status_messageJe li netko polaga AWS Certified Solutions Architect - Associate i iz čega je učio?Remote Desktop licenciranje, problem

Da li ima netko? Instalirano na server, dignuti RD Licensing manager, aktivirane licence, na raspolaganju, expiry date - never,
Ali u desnom donjem kutu uredno se pojavljuje "Remote Desktop licensing mode is not configured", " Remote Desktop Services will stop working in xx days"Potaknut člankom na Zimu zanima me vaše mišljenje. Prelazite li na desetku ili ste i dalje na sedmici? Osobno, smatram da je desetka polufunkcionalno komercijlano smeće zatrpano reklamama te sam i dalje vjeran sedmici.:)Upgrejdao sam na Debian 7, PHP 5.6 & mysql  5.6.35 i od tada mi phpmyadmin ne dela... otvara php fajl umjesto loadanja sučelja..  sve ostalo dela.. izgleda da sam malo zakržljao u nekim stvarima...any clue?Pozdrav cijeloj ekipi,imam sljedecu situaciju a tice se zte zxdsl 931vii rutera,htio bih ga koristit kao wifi repeater ali nema u sebi wds,nego kao ruter i b mode.
Dali je moguce da se stavi custom firmware koji bi mu dodao wds? Sve radi i podesio putem kablova ali ja bi da je wirless.Pozdrav svima. Imam jedan jako cudan problem s Eximom na CentOS 7.3. Jednostavno ne salje mailove na domene izvan servera. Svaki put isti error, "Connection timeout". Ima netko od kolega da je imao slican problem ili da se kuzi u navedeno :) ?Nije systemaško, no pola sata sam izgubio, pa evo rješenje. 
Ako vam ne prolazi upgrade w10 na pro - prvo default key, a onda onaj koji je korisnik kupio. Jer - Microsoft!
(da, znam, mogao sam im instalirati linux! ;) )Video zid izmedu dva ureda koji su u vpnu... 

Ima netko ideju preko cega realizirati?

Zelje su visoka kvaliteta slike i zvuka (ne samo da radi)

Koji hw, sf...?Imam jednu veoma čudnu situaciju šta mi se pojavila pa da pitam ovdje dali se netko sreo s time. Imam dva PC-a, na oba su iste postavke uključujući i Word 2010, koji je jednako konfiguriran.

Kad otvaram dokument na mreži s PC1 otvori ga normalno, uključujući i slike koje su u njemu. Kada isto radim s PC2 na istom dokumentu umjesto slika na tom mjestu dobijem <image name="naziv" > itd, kao i recimo <br> <sub>

Igram se s ovime zadnjih par sati, pa ako netko ima iskustva ili ideja pomoć je dobrodošla, hvala :)Ako kome treba dobar alat za kompresiju PDF datoteka, do 01.02.2017 je besplatan u PRO verziji.
Navali narode :-)

http://www.pdfcompressor.net/giveaway.htmlStranka je navodno dobila poziv iz banke da su prilikom placanja internet bankarstvom primijetili da ima zarazeno racunalo. PC vrti AV i nema nekih vidljivih problema, naravno uvijek postoji mogucnost i dolazi mi na provjeru. Ali prvi puta cujem za ovakav poziv? Poznato nekome?Crypto se preselio na Andru. Bilo je pitanje dana... :DEkipa dal se netko kuzi u (U)EFI? Nije mi jasan dio kod kloniranja cijelog diska sa EFI/GPT instalacijom. (ne zanima me secure boot)

Znaci okinem backup diska sa clonezillom i sad zelim to na drugi disk restore-ati, makar na drugoj kanti ako ova krepa.
Da li je potrebno obavezno napraviti update EFI NVRAM-a kod restore-a? Znam da clonezilla u alternativnom image-u to moze odraditi, no uvijek sam bootao clonezillu kroz BIOS (update EFI NVRAMa ne radi u takvom slucaju) pa mi ovo komplicira stvari.
Nije li dovoljan dd EFI particije i GPT tablice i zdravo?TCom - Magenta - Optika

Ekipa, prvi put imam optiku doma pa mi nije nekaj jasno (a i ne radi, naravno). Citav "setup" sastoji se od dvije komponente:

1. nekakav mali "splitter" u koji ulazi opticki kabel, izlazi mrezni patch kabel

2. klasicni adsl ruter u koji ulazi taj patch kabel u LAN1 i sve dalje kao kod bilo kojeg dsl rutera

(u prilogu slika oba uredjaja). Moje pitanje je: 

Ne bih li se morao moci spojiti na konfig tog veceg rutera neovisno o DSL signalu, optici, "manjem uredjaju" ili bilo cemu drugom? Zastekam ga u struju, spojim komp kabelom i 192.168.1.1? Medjutim, to ne radi. Helpdesk TComa se ovaj put nije iskazao, dignuli su support request i sad cekam da me netko zove. 

Probao restartati oba uredjaja, sve ponovno prespojiti, cak sam napravio hard-reset tog velikog rutera (Speedport w724v). I dalje nemrem u njegov config, a on ne dobiva "Online" (internet) od malog uredjaja, svi ostali indikatori svijetle (power, DSL, telephony). 

Any ideas? Puno hvala!Ako vam se ne da mozgat...Da ne pišem na dva mjesta tražio sam odgovor na pitanje u Developer Hrvatska Relaxed pa baš nisam sretan sa feedbackom:

https://www.facebook.com/groups/532627376867373/permalink/956290661167707/Na koji način nazive file-ova iz jednog foldera prebaciti u Excel kolonu, a da to ne radim ručno. Radi se oko 1000 file-ova.Pozdrav sistemci, 
Da li neko ima iskustva sa kupovinom Cisco licenci sa ebay-a? Konkretno imam jedan router kojem bi security licenca dobro dosla ali kupovina "regularnim" putem premasuje vrijednost samog uredjaja. 
Hvala,Pozdrav ekipa. Kratko pitanje. Postoji li kod nas službeni preprodavač dijelova za Lenovo laptope. Konkretno radi se o tipkovnici za Thinkpad e540. Bojim se da je garancija istekla a ne radi par tipki. Naručivanje sa eBaya i slično ostavljam kao zadnju mogućnost.Društvanjce, jel ima netko možda neku listu hrvatskih riječi a da nije samo slijepi dump spellcheckera?
Npr. ako ste radili hrvatski wordlist za generator lozinki ili za razbijanje passworda. Trebam za jedan open source projektić kojeg radim.
Za sad imam google, openoffice i MS office spellchecker dumpove, ali mi nisu zgodni jer sadrže previše smeća (netipičnih/nepostojećih riječi).
Npr. savršeno bi mi pasala npr. baza od domaćih profesionalnih prevoditelja ili ako netko često radi lokalizaciju open source softvera, brijem da bi mi i to bilo ok.
Ili savijet gdje da nađem nešto bolje od spellcheckera.Podržite crowdfunding kampanju ZA STEM REVOLUCIJU u hrvatskim školama Croatian Makersa!

Reforma se neće dogoditi još dugo, a svako dijete mora imati priliku! Usvojimo tehnologije u školstvu poput najnaprednijih zemalja, moguće je!

https://www.indiegogo.com/projects/bbc-micro-bit-stem-revolucija-u-skolama-education/beware...QNAP TS-253 Pro-8G + 2x6 TB WD RED
$5,000 - Zagreb, Croatia

PRODAJEM NAS

QNAP TS-253 Pro-8G
Celeron 2.0GHz quad-core CPU (burst up to 2.42GHz)
8 GB RAM
2 x 6TB HDD (WD RED)
2 x gigabit ethernet
3 x USB 3.0

Ovaj NAS ima podrsku za Docker i za virtualke, sto znaci da na njemu mozete vrtiti kakav god softver zelite. Quad core CPU i 8 GB memorije znaci da je ovo u stvarnosti mali server sa softverom specijaliziranim za mrezno dijeljenje fajlova, ali iz kojega mozete dobiti kakvu god funkcionalnost zelite. Bogati ekosistem sluzbenih i nesluzbenih aplikacija koje se jednostavno instaliraju znaci da uredjaj moze sluziti i kao web server, kontrolna jedinica za sigurnosne kamere, itd.

NAS provjereno vrti Plex server (sa transkodiranjem), ako vas zanima u kontekstu kucnog media servera, te se nalazi na popisu podrzanih uredjaja. Takodjer vrlo uspjesno vrti i ostale softvere iz tog svijeta. ;)

Razlog prodaje: potreba za vise prostora, kupnja 8-bay NASa

Prodaje se iskljucivo u kompletu s diskovima, nemam volje zasebno ih prodavati. Diskovi nemaju nikakvih gresaka, te im je SMART status cist.

Cijena: 5000 kn

Tech specs: https://www.qnap.com/en-us/product/model.php?II=148&event=2

Cijena slicnog setupa (4 bay, 4x3 TB) je 9000 kn http://www.cybershop.hr/qnap-systems-ts-453-pro-12tb-bundle-inkl-4x-3tb-wd-red-wd30efr?search=qnap%20ts-453

Samo uredjaj nov je skoro 5000 kn :) http://www.cybershop.hr/qnap-turbo-station-ts-253-pro-8g-8gb-ram-2x-gb-lan?search=qnap%20ts-253Office 365 pitanje...
Business Essentials paket koji nema desktop aplikacije iako pise:
"Use business-class email through a rich and familiar Outlook experience you can access from your desktop or from a web browser. Get a 50 GB mailbox per user and send attachments up to 150 MB."
https://products.office.com/en/business/office-365-business-essentials
O365 account je kreiran sa @imefirme.onmicrosoft.com i kao vezan mail account je dodan @imefirme.hr i mailovi se uredno salju primaju s tog accounta. Problem se javlja kada se kreira nova mail poruka, defaultan account (sender) je taj genericki @imefirme.onmicrosoft.com, a ne ovaj vezani account @imefirme.hr koji se zapravo koristi. Nigdje nisam pronasao kako postaviti @imefirme.hr kao defaultan new mail account.
Postoji opcija default reply account sto mi zapravo ne koristi.
Da ne govorim koliko me iritira dodavanje nove domene imefirme.hr u sam sustav O365 gdje trazi dodatke u DNS zapise.
Any ideas?Imam internet preko bakrene parice i 3G/4G USB dongle kao backup ili dodatnu konekciju.
Posto sam 1.5 km od centrale tesko da cu dobiti poboljsanje veze (VDSL i slicno, optika nikad) u skoroj buducnosti.
Takodjer imam i 3G/4G USB Alcatel OneTouch.
Odlucila sam pogasiti sve fixne usluge (ADLS, MaxTv..) i ostati samo na 3G/4G donglu.

Treba mi savjet za modem/ruter na kojeg bi stavila USB dongle (da ima i 4G), te takodjer spojila i AirPort extreme.
Nisam sigurna da bi samo umetanje GSM kartice radilo, ako je modem za GSM karticu. 

Dongle je T-Mobile, Alcatel 4G lte, 

Hvala.Jel ikome ovo poznato? Na diskovima se stvaraju folderi s random imenima koji opet imaju N fajlova s random imenima. Eset SS, RansomFree i Malwarebytes su aktivni.
Prema datumu je nastalo nakon boota.Problem sa download brzinom na 2 rutera. T-com Ruter 1 Speedport na njega je prikopčan Mediatrix i ruter 2 Siemens SX763 koji kontolira lokalnu mrežu, ruter 1 "glumi" samo modem. Ako se spojim wifi na ruter 1 dl/ul je 44/15Mbps, ako sam spojen wifi na ruter 2 dl/ul je 15/15. u čemu je problem, kako na ruteru 2 dobiti max dl?Sto preporucate za firewall za firmu od 30ak ljudi, nista posebno ne rade? Neki homebrew na pc hardveru ili neki appliance pristojne cijene? Imam pfsense kao router ali stavio bi jos firewall ispred njega (djelomicno kao zastitu od vlastite gluposti)Kako provjeriti je li RPMDB "lockan" nekim procesom , prije nego pobrisem ta 4 fajla i "rebuildam" nove iz Packages ?Nakon Venoma, još jedan.Ne znam bi li se smijao ili bi plakao.

http://www.vecernji.hr/hrvatska/hakeri-sruseli-sustav-kbc-a-sestara-milosrdnica-pacijenit-ostali-bez-snimaka-lomova-1141823

http://www.24sata.hr/news/hakeri-napali-traumatologiju-srusio-se-sustav-s-podacima-506981Pozdrav, planiramo klijenta migrirati na hosting u nas datacentar i da se RDC-om spaja na svoj server. Klijent na svojoj lokaciji ima ADSL a mi bi htjeli dodatno osigurati 3G router na koji ce se moci prebaciti u slucaju da pukne ADSL ili izgori router. Ideja je da u tom slucaju istekaju ADSL router i umjesto njega spoje 3G router koji je na istoj IP adresi.
Zanimaju me vasa iskustva, da li ste takve slucajeve odradjivali, koji model 3G routera preporucujete, kojeg operatera za mobilni internet i koju tarifu uzeti? Idealno bi bilo da 3G router ima mogucnost whitelistanja odlaznog prometa da sprijecimo Youtube i slicno dok su na 3G-u. hvala :)
Znam da HT ima opciju da na ADSL router dodaju 3G failover, ali onda ne pokrivamo opciju da crkne taj router. Plan je bio uzeti Mikrotik i na njega ustekati 3G USB stick al nisam siguran da li su svi stickovi kompatibilni s tikom.Zna li tko gdje nabaviti, po mogucnosti u RH, zenski RJ45 konektor za montazu na kabel?
Ideja je da se dva custom made box-a, koji medjusobno komuniciraju preko UTP-a, daju lako odspojiti i ponovo spojiti, pa bih na oba kraja fiksno spojio kratki UTP kabel i na kraj stavio te F RJ45 konektore.Jel ima netko iskustva sa OpenProject-om na CentOS 7? funkcionira super ali se nakon reboota ne želi pokrenuti Apache tj. javlja da ima grešku u konfiguraciji. Kad ga ponovno rekonfiguriram onda radi i pokreće se, do reboota. Nakon reboota se normalno pokreće Apache, nema greški, ali dobijam connection refused na tom portu, tj. kao da uopće ne sluša dolazne konekcije na tom portu, i openproject ne radi ali apache da??Koji servis za laptope (Lenovo Thinkpad) preporučate u ZG?
[UPDATE] dobio odgovor od ZelCos u razumnom roku na mail!Trebam složiti VPS za klijenta na kojem bi se vrtila LAMP aplikacija. Aplikacija je Open Source i vjerojatno puna sigurnosnih propusta. Želim osigurati komunikaciju / onemogućiti Internet pristup i omogućiti pristup aplikaciji isključivo preko nekog VPN ili drugog načina autorizacije pristupa. 

U početku bi se radilo o nekoliko istovremenih klijenata, u budućnosti 10-20.

Kojim putem krenuti? OpenVPN ili ima nešto modernije / pametnije / jednostavnije / sigurnije? thnx, V.Možda nije usko vezano za temu grupe, ali naletio sam na jedan problem (ili wtf) prilikom roaminga na 4G mobilnoj mreži. Uvijek imam ugašene mobilne podatke i WiFi kojeg palim samo kad mi treba. Bez obzira na to T-Mobile me oderao 380ak kn za cca 400 kB prometa u roamingu. Prigovor je bio odbijen jer eto imaju zabilježeno da je moj "smartphone" koristio/trošio mobilne podatke svakih par sati po 1-2 kB. S obziom da je obračunska jedinica 100 kB, svaki pokušaj je koštao 4.88 kn. S obzirom da inače u par sekundi svi bg servisi na mobitelu posrču barem pol mege već tu mi je takva potrošnja bila sumnjiva. Drugi put sam bio (malo) pametniji pa sam uzeo roaming data plan, no opet u ispisu poziva 1-3 kB connectioni. Tražeći malo po netu sam naletio na post u kojem piše: 

"YOU MAY HAVE MOBILE DATA DISABLED AND RESTRICTED and yet this switching back and forth from 4G to 3G uses small amounts of data each time. You can prevent this from happening by setting network mode as WCDMA/GSM". 

Ovo se dogodilo meni na Androidu i kolegi na iOS-u, oboje smo imali ugašene mobilne podatke i palili WiFi ali smo u postavkama imali upaljen mobile data in roaming. Na trećem mobilteu gdje su bili isključeni mobilni podaci i mobile data in roaming to se nije dogodilo. Jel netko imao sličnog iskustva? Tu unutar EU se to ne primjeti jer je promet jeftin ali na drugom kraju svijeta gdje deru 6kn/100kB u par dana se nakupi 400kn.Jedno glupo pitanje (a možda i nije). Ima li tko kakav pravilnik o upravljanju i sigurnosti na računalu? Svjesni smo da računala pomažu ali i da odmažu zdravstveno (oči, kičma,...). Ako ima netko da li je voljan proslijediti da prema tome napravim svoj. Hvala.ubuntu 16.04 na vps-u
trebao bih na njega prebaciti veliku kolicinu filova sa seedbox ftp-a, i biti ce ih jos...

Seedbox ftp je na portu 21201, probao sam sa Iftp-om, probao sam sa wgetom iz putty-a, probao sam total commanderom, midnight commander jednostavno ne ide. 

(Radi se trenutno oko 1.4tb podataka tako da download na local pa upload ne dolazi u obzir)

Edit:

Winscp izbacuje da ga muci port 22 iako sam probao postaviti 21201, ali izgleda da nismo na istoj planeti, a ne na istom panelu.Ima tko kakvu zanimljivu preporuku osim naravno synology za barem 4bay rackmount NAS? Znam da se moze slozit storage s biloceg, ali mora biti klikalica, hence NAS ;) Nikakve posebne zelje, budzet do 8000kn bez diskovlja.Da li se isplati kupovati SSD za ploču koja podržava SATAII tj.  3GB/s?  Tj. u kojoj mjeri su slabije performanse u odnosu na ploču koja podržava SATAIII? Odgovor može iz iskustva tj. od oka. Nevezano za proposnost i performance, kao i buduću nadogradnju ploče i procesora, kapacitet SSD diska od 250GB smatram dovoljnim jer ionako bi mountao veče datoteke na HDD (npr. mysql data direktorij ili filmove/glazbu/.iso fajlove/virtualne strojeve,...). Radi se o desktop kompjuteru. Hvala.Pitanje u vezi .hr domene. Kolega ima poduzeće naziva ime_poduzeca d.o.o. Kada su mu radili stranicu zakupili su .hr domenu ime_poduzeca.hr, iako ima pravo na besplatnu .hr domenu. Da li je moguće naknadno se prebaciti na besplatnu .hr domenu?Kupujem donje kućište za laptop Samsung NP350, molim kolege da provjere među neispravnim kramerajem imaju li kaj sličnoga. Hitno, naravno. :DMoj novi desktop.Trebam VPS, win server 2008 sa 12 RDC sesija, visoka dostupnost. Tko u RH to moze pruziti? datacross nema <2012r2...Bit će da nije baš za grupu, ali ako je netko ovih dana išao negdje na krov gledati zakaj mu nekakav AP ne radi onda će imati razumijevanja. Dakle, zna li netko gdje se u Zagrebu mogu kupiti kvalitetne kožne zimske rukavice sa touchscreen kompatibilnosti. Neću nadodati "i da dobro izgledaju" jer imam osjećaj da se ovdje baš ne skupljaju modni mačci i gurui :) Najbolje kaj sam do sada našao je na linku ispod, ali meni je danas zima za prste.
Mislim da je vec bilo, ali ne mogu naci... Trebam preporuku za neki solidni racunovodstveni program za mali shop, znaci, racunovodstvo/maloprodaja/veleprodaja/kasa itd... Trenutno se sve skupa vrti na pupili...jel mozda ko sta cuo da se nesto mijenjalo oko portova ili protokola u vezi porezne (fiskalizacija)?Pozdrav ekipa malo glupavo pitanje.

Na isti komp se logira 11 djelatnika. Koristi se mozila firefox kao browser, i kod 10 njih sve radi savrseno, ali kod 11-og normalno problem.

Problem je FF ne prikazuje slike. Pokusan je i reinstall cak se radio i format kompa ali ne ide.

Itko ima ikakve ideje sta napraviti?

Hvala.Da li netko ima za preporučiti firmu koja radi zaštitu server sobe od požara. Pretpostavljam sa halonom ili CO2Idesss.....

Šalu na stranu, meni je čak dobar nakon 25 godina razvoja :DPozdrav ekipa,
Imam probelm, pa rekoh da vidim da li netko zna rješenje za njega. 
- 2 lokacije
- na svakoj lokaciji optika od T-COM-a 100/20
- na obje lokacije isti modemi Speedport W 724V Type Ci postavljeni u bridge
- na obje lokacije isti MikroTik routeri RB2011 koji diže konekciju na modemu
- na obje lokacije MAX TV (mada to ne bi smjelo utjecati na brzinu). Na jednoj lokaciji 1 MAX TV, a na drugoj 2 MAX TV-a
- konfiguracija na oba routera je identična (promijenjene samo IP adrese, da mreže ne budu u istom subnetu)
- između te dvije lokacije napravljen tunel i međusobno su povezani
Problem, na lokaciji gdje imam 2 MAX TV-a dobivam ove brzine 93-100 Mbps za DL i 70-75 Mbps za UL ( http://prnt.sc/dteaa1 ) dok na drugoj lokaciji dobivam znatno manje oko 60 Mbps za DL i 60-65 za UL ( http://prnt.sc/dtbxs1 ). Problem je što kad se spojim direktno na modem i stavim ga u routing mode, dobijam brzinu preko 100 Mbps za DL (na obje lokacije), ali ova gdje mi je puno manji DL mi je problematičnija, odnosno hitnija za riješiti.
Zna li netko u čemu je problem i kako ga riješiti.
Unaprijed se zahvaljujemBok. Zna li netko otkud se može instalirati MCS manager / Medicus za ordinacije? Imam staru verziju pa me više ne spaja na Cezih.Ima li netko kakav medium corporate site gdje je 100% mrežne aktive UniFi? Znači USG, Cloud Key, Switch, AP, video survailance... I da ima VLAN-ova, VoIP-a, traffic shapinga... Kakva su iskustva? Ima li kakav deal breaker koji vas je vratio natrag na "prava" enterprise rješenja?Rješava i ransomware 3:)Ajmo docker gurui moze mala pomoc :) Remmina like alternative za linux? Jel postoji nesto dobro kao RoyalTS ili Remote desktop manger a da je za linux? Ne mora biti free glavno da ima donekle slicne funkcije ko ovo dvoje.Za slučaj da vam je promaknulo, Udemy https://www.udemy.com/courses ima rasprodaju još 6 dana. Doduše, imaju i drugi poput https://academy.fossbytes.com/Ransom note u grubu, inovativno, mora se priznat, ali 222 Btc-a za jednu mašinu? Ja imam dojam da su milijunaši ipak na osx-u :)Zara Arena - Netko se bori sa mrežom :DDobih mail pa rekoh možda će nekom koristiti:

Poštovana gospođo,
Poštovani gospodine,

u nastavku se nalaze važne informacije o vašem Toshibinu prijenosnom računalu.

Program dobrovoljne zamjene baterija koje se upotrebljavaju u određenim u Toshibinim prijenosnim računalima

10. studenog 2016. Toshiba je najavila program dobrovoljne zamjene u sklopu kojeg korisnici mogu besplatno zamijeniti baterije proizvedene za određena Toshibina prijenosna računala. Baterije koje bi mogle biti obuhvaćene programom prodavale su se uz određena nova Toshibina računala, kao dodatna oprema ili su se pak koristile kao zamjenske baterije tijekom popravka od lipnja 2011. do studenog 2016. Na temelju dostupnih informacija postoji mogućnost da se baterije obuhvaćene programom pregriju i tako predstave opasnost od opeklina i požara.
Ovaj je program zamjena za Toshibin prethodni program dobrovoljne zamjene koji se provodio od 28. siječnja 2016. Toshiba moli sve korisnike da provjere svoje baterije pomoću uputa navedenih u nastavku, čak i ako su ih već provjerili prije 10. studenog 2016.
Ako je vaša baterija obuhvaćena programom, Toshiba preporučuje da odmah isključite računalo i uklonite bateriju. Prijenosno računalo možete na siguran način nastaviti upotrebljavati putem napajanja iz prilagodnika izmjeničnog napona dok ne dobijete zamjensku bateriju.

Vaše je Toshibino prijenosno računalo jedan od proizvoda iz linije potencijalno zahvaćenih proizvoda. Da biste provjerili sadrži li vaše prijenosno računalo bateriju koja je obuhvaćena programom dobrovoljne zamjene, kliknite vezu u nastavku.
Potom ćete moći odabrati jednu od tri mogućnosti provjere. Ako je vaša baterija zahvaćena programom zamjene, možete se registrirati na internetu da biste dobili zamjensku bateriju.

Kliknite ovdje da biste provjerili
(LINK: https://batterycheck.toshiba.com/?region=TEG&country=HR&lang=hr )

Hvala vam na podršci.

S poštovanjem,
Toshiba Europe GmbHSvako dobro u 2017. Evo jedan prigodni poklon. Baš sam nedavno malo ažurirao Croatian US raspored tipkovnice za većinu popularnih platformi:
https://github.com/kost/Croatian-US-linux
https://github.com/kost/Croatian-US-windows
https://github.com/kost/Croatian-US-mac

Za one koji ne znaju, ovaj raspored tipkovnice je defaultno kao standardni američki, a hrvatski znakovi se dobivaju kombinacijom AltGr tipke i standardnog mjesta gdje se nalazi hrvatski dijakritički znakovi. Meni se pokazao dobar prilikom razvoja tijekom više od 10 godina jer ne moram radit čuda da dobijem standardne specijalne znakove ({}[];'\/), a mogu napisati hrvatski znak ako je potrebno.

Ovo je možda prilika i da iskopamo tko je napravio prvi ovaj raspored tipkovnice jer ja sam na njega naletio preko prijatelja.Čini mi sa da je netko ovdje nudio second hand ormare. Pa ako još ima, molim poruku...

EDIT: Jedan veliki ormar, cca 1,8m"Use mongo" they said, "what could go wrong?" they said
Trebam migrirati stari server 2008 r2 sa AD, DHCP i DNS na novi 2016. Kombinacije koje su mi pale na pamet: 1. bare metal sa sve tri role; 2. Instalacija Server 2016 Core sa Hyper-V rolom i instalirati jednu virtualku sa tri role ili tri virtualke da svaka ima po jednu rolu; 3. instalacija Hyper-V Server 2016 i na njemu virtualka/e. Domena ima cca 30 korisnika.Pitanje u svezi telefonije. U firmi imamo potrebu imati i SLO telefonske brojeve. Sad me zanima koji je provider dobar u HR da ih ima. Trenutno koristimo Infobip, ali... Svaki prijedlog je dobrodošao. Koristimo Zoiper i X-Lite. Sve preko kompa ide. Hvala.http://www.cnx-software.com/2017/01/03/banana-pi-bpi-r2-router-board-powered-by-mediatek-mt7623a-quad-core-processor-comes-with-5-gbe-ports-sata-and-more/pa vi vrtite kaspersky...Moze li netko preporuciti neki VPS hosting koji je lxc/lxd friendly? 
Trenutno imam Linode, medjutoa moram iptablesima izvoditi cudesa kako bih moji kontejneri bili 'vidljivi' na internetu.
(Linode neda da mrezne adaptere sa svojih hostova/vpsova bridzam sa kontejnerima - tj, da, al' filtriraju MAC adrese pa mi dzaba).Da li Mikrotik (npr na RB2011 i RB3011) podržava hibridne vlan portove? Ili je samo moguće odabrti da port bude access ili trunk ? 

Usecase: podesiti da je native vlan1 za desktop a da uz njega pustiti i vlan10 za voip telefon, pa iz telefona spojiti računalo, telefon podesim na vlan10 i sve radi...Moze li netko preporuciti pc/nas za SMB koji bi se koristio kao backup server za korisnicke datoteke i slicno. Uglavnom dovumim se između custom PC + FreeNas ili NAS servera poput QNAPS-a. Za backup bi trebalo biti dovoljno cca 8TB prostora. Cijena je bitna, znači što jeftinije.

HvalaDa li ste preživjeli leap second?Little Bobby Tables has company now: kako osigurati Nginx :)Pozdrav svima, imam par pitanja oko umrežavanja stana. 
1. Moram li koristiti router koji daje operater ili mogu direktno nakaciti svoj (govorimo o standardnom adsl ulazu, ne optika) 
2. Ako koristim njihov router onda njihov bacim u bridge i spajam na svoj iz kojeg dalje radim mrežu po stanu? 
3. Što preporučate (vjerojatno će trebati 2 komada) za routere za kućnu uporabu. Na mrežu će se spajati jedan TV, kasnije možda 2 TV-a, 2 tableta, 4 mobitela, 3 laptopa i valjda je to sve?

Dnevna i spavaća su mi skroz na odvojenim dijelovima. Recimo da je razmak 7 metara između s 4 zida od čega 2 nosiva. Planirao sam staviti jedna router u spavaću jedna u dnevnu. 

S vremenom bih ubacio i NAS (2x2TB bi trebalo biti i više nego dosta) pa o tome isto treba racuvoditi računa da je propusnost mreže dobra. 

TV bih ciljao spojiti žicom. NAS isto žica. Sve ostalo wifi. Dva routere međusobno isto žica spajanje naravno. 

Evo da čujem komentare i ideje. Nisam jikada nešto ovako radio :) 

Mreža mi mora moći hendlati stream 4K filma s laptopa na TV recimo uz neometano korištenje drugih uredaja.Krepao mi disk u laptopu, stavio sam novi. Imao sam ovakvu situaciju: 32GB mSATA ssd ( /dev/sdb ) + 500gb sata HDD. Grub je bio instaliran na 500G disk ( /dev/sda ) jer se laptop nemože butati sa mSATA diska. Na 500G disku mi je bio samo /home. Napravih slijedeće: zakomentirao home u fstab-u, poweroff, stavio novi disk. Sistem se, naravno, ne buta, dižem live, mountam ovaj msata i bind-mount-am /dev /sys /proc i /run. Chroot-am se u folder gdje sam mountao msata (root particija). Napravim nove particije na novom disku (512GB SSD) i nakon toga grub-install /dev/sda.
No system se ne boot-a. Zašto, što sam fulao? :)

Nakon toga sam zbutao neki ubuntu boot repair iso, jer sam mislio da će mi on lijepo reć što nevalja i što treba popraviti - ali šipak. On je nešto zbrljao i sad se mašina normalno buta? :DHvala na pomoći u sinkronizaciji sata Microsoft...https://slack.engineering/syscall-auditing-at-scale-e6a3ca8ac1b8Baš isprobavam fish za interaktivni shell pa sam nabasao na ovu predivnu usporedbu ako koga zanima. Po pitanju fisha - izuzetno zadovoljan za sad.

jedna šaljiva za blagdane :)Fino si ja poslozio odroid-c2 s libreelecom i jos neke stvari pa morao napraviti upgrade routera na gigabitni , uzeo TP-LINK Archer C5 i skuzio da ima hrpu bugova od kojih je najgori ovaj : Android mobiteli koji se spajaju preko wifija jednom kad odu izvan rangea (tipa u grad i nazad) kad se vrate se ne mogu spojiti na wifi s authentication greskom dok god se mreza ili zaboravi ili napravi reboot routera. Istrazivanjem sam naso neke bugove s Atheros mreznima i s AES-om , cak i wifi dongleovi za rasbery pi i odroid ne rade s njim. jel ima itko savjet? Trenutno sam zgasio 5GHz , IPv6 , DHCP i svakojake gluposti te napravio auth uredjaja s mac adresama pa stvar mrvicu stabilnije radi.
 I uz to sam morao zgasiti "n" i ostaviti samo "bg" jer isto stabilnije radi (uredjaju ostanu povezani ako odu u sleep mode)https://www.percona.com/blog/2016/12/27/prepare-for-the-new-leap-secondCVE-2016-8610 (SSL Death Alert) PoCPEN TEST :)Sretan Božić i sve najbolje sistemcima ove grupe :) 

Imam pitanjce vezano uz wifi roaming (vise ap-a s istim ssid-em). Postavke su ajmo reci iste, međutim klijenti su uporni (mobiteli pogotovo) i iako idem prema ap2 (dođem na par metara od njega) koji je jači u tom dijelu prostora od ap1 (koji recimo sad padne na 2/4 crtice) klijent se drži ko pijan plota ap1 i prođe jedno vrijeme mučenja sa slabim signalom dok se ne odluči preseliti na ap2. Koristeni su obicni isp grade ruteri ili neki jeftiniji soho ruteri (nista enterprise). Kanali su razdvojeni koliko spektar dopusta. Na papiru izgleda sve ok, dok u praksi i ne radi glatko. Da smanjim output oba ap-a kako bih smanjio podrucje gdje se preklapaju? 

Znači jel to ikome radi glatko sa poor mans uređajima i koje su bakine tajne?Je li tko isprobao:  frend ima specifičan "problem". Fotke s mobitela bi radi sinkao ali tako da se izbrišu kada se izbrišu sa moba. Dropbox recimo ne funkcionira tako. Ako obrišete fotku na mobu, ona će ostati na Dropboxu. Ima neko iskustva?Moram ovo ostavit ovdje... dosla mi teta u serivis i prokomentirala... "U jebate ovo izgleda ko razjebana NASA!" placem vec sat vremena od smijeha...Zanima me da li ima netko od vas da je iz Rijeke i da koristi optiku za osobne potrebe. Ako da, zamolio bih da mi kazete koji telekom, cijena i detalji. I jos nesto, da li  placam t-mobile za koristenje njihove infrastrukture dok npr. koristim iskon?"It is still not decided that both project will finally merge and we haven't decided on the name to use, which parts of the infrastructure and many other things. In general we are agreeing on many parts and I am looking forward to a good merged ending for all of us."https://httpstatusdogs.comOj, ima netko ikakav info o Locky Osiris varijanti? Ikakve vijesti o dekriptoru?Imam pitanje: tko u HR nudi cold storage u cloudu, za neke razumne novce (potrebni su mi desetci terabajta) a ima jasan plan i za igress i egress podataka (ako trebam napraviti restore 40TB, ne mogu to raditi preko mreze) i spreman je potpisati neki SLA?"As it turns out inviting the entire internet to ping my IP address might not be the best idea I ever had..." :DZabbix pitanje: kako hendlate alerte za debian updates? Ima raznih rješenja okolo, ja sam stavio neko jednostavno sa "apt-get -s" ali nisam siguran dali je baš 100% pouzdano. Pa me zanimaju vaša iskustava iz prakse, što se polazalo kao najbolje?http://www.netokracija.com/acer-liquid-jade-primo-iskustvo-128745alol.Pozdrav, sistemci, jel se ovi diskovi jos koriste i koja im je realna trzisna cijena (ne vjerujem amazonu u ovom slucaju)

https://www.amazon.co.uk/d/Computers-Accessories/MicroStorage-300GB-ULTRA320-CACHE-ST3300007LC-MAW3300NC-clean/B009WK26AG/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1481854755&sr=8-1&keywords=maw3300ncKompjutersko centriranje trapa :DIma li tko iskustva sa tweakanjem Bnet opreme (normalni kablovski internet)? Naime, stvar je u tome da nešto od Bnet opreme izrazito agresivno gasi neaktivne tcp connectione. Tipa ssh connection na neki stroj, ako ga ne gledaš dulje od par minuta, aj ća, treba ubijati prisilno i spajati se ponovo. Ako stavim -o ServerAliveInterval=5 onda stvar radi bez problema.

Dobro, za ssh ima jednostavni workaround koji radi dobro. Međutim, koristim WhatsApp web sučelje, on dijeli istu sudbinu sa ubijanjem connectiona što aplikacija ne voli baš jer gubi vezu sa mobitelom. Primjera zašto je to loše je bezbroj. 

Connection se ne zatvori "kak se spada" nego je jednostavno presječeno, netstat veselo veli ESTABLISHED, ali paketi jednostavno ne prolaze. Kad paketi idu, tipa internet radio i to, nema problema. Jeli moguće da Bnet ima tako strogo rezanje idle konekcija, ili je s routerom nešto? Je li netko još primjetio isto na Bnetu?Pozdrav! Prodajem sljedeće:

1)  Supermicro SCE-512L-200B 1U kučište sa napajanjem od 200W. Cijena 300 kuna.

2) 1U kučište, sa 4 ventilatora i dvije ladice za diskove. Imam 2 komada. Cijena 150 kuna.Postoji li ovdje netko tko ima Fritzbox router i IPTV? Ili se razumije u pisanje konfiguracije za Fritz? Zapeo sam na bridgeu porta za IPTV.Pozdrav svima..
Imam pitanje vezano za fiskalizaciju u 2017. Kako već znamo, Porezna će početkom godine ukinuti SSL v3 i TLS v1.0 te će biti podržani samo TLS v1.1 i TLS v1.2.
Dakle svi korisnici XP-a se mogu slikati... Ili možda ne?
Svojevremeno se s malom izmjenom registrya moglo omogućiti da XP sam sebe vidi kao Windows Embedded POSReady 2009, te da sukladno tome prima i update za isti do 2019.
Da li se netko bavio nečim sličnim, te da li su u ovoj varijanti podržani TLS v1.1 i TLS v1.2?
I, naravno za kraj, koliko je to uopće legalno, budući da kod M$ ništa nije legalno? ;)Eto... odmah se osjećam bolje :)
iptables -A INPUT -i eth0 -s 51.15.0.0/18 -j DROP
iptables -A INPUT -i eth0 -s 163.172.0.0/16 -j DROP
iptables -A INPUT -i eth0 -s 212.47.224.0/20 -j DROPPreporuka za WiFi router/AP... Znam da ovo baš nije pitanje za grupu, ali cijenim svaki savjet.
Imam doma Technicolor TC7200 router (Bnet preko kablovske) koji ima katastrofičan WiFi signal, a koji se vrlo često krešne, pa svako malo restart. Uzeo sam TP-Link Extender (WA830RE) koji nije baš sjajno rješenje (probao sam i u AP i Extender modu) i ne radi baš kako treba, a WiFi signal mu nije baš nešto.
Uglavnom trebam preporuku routera/AP s jakim WiFi signalom da mogu s njim pokriti signal po cijelom stanu (75m2, ide u dužinu (router bi bio na jednom kraju stana i treba baciti signal preko dva zida do zadnje sobe).
Fala.Kupio laptop prije pola godine, baterija se inače puni 2 i pol sata, a isprazni za manje od jednog sata, poslo ga na servis rekli da su stavili novu, dns ga pokupio opet isto, zna li netko rješenje problemaTrebam pomoć kako spojiti 2 rutera. Dobili smo od tcoma Speedport koji se restarta sam od sebe svako malo i na kojem ne radi MAC filtriranje (4 kompa pusti na wifi, 3 kompa, 2 mob i printer ne), pa se resetira na tvorničke postavke sam od sebe. Sva sreća ostao mi je SX763 koji je OK radio. Želio bi da SP ima konekciju na internet i da kada on ispadne ne utječe na lokalnu mrežu (to nam je bitno radi knigovodstvenog programa i videonadzora), a SX bi onda kontrolirao lokalnu mrežu i na njega binse spajali putem wifi-a. Kako.podesiti rutere?Osim Supermicro koji još proizvodžaći, da je dobavljivo u RH, nude custom rješenja za servere?http://opensourceforu.com/2016/12/ibm-builds-open-serverless-computing-platform-openwhisk/Sysadmin haikuU Sisku :)Preporuku za WiFi HotSpot LTE uredjaj, al' da ima nekvi API exposean nekako kroz koji mogu poslati/primit SMS, upaliti/ugasiti data promet, i slicno?Koristite li/bi li koristili dynamic DNS servise u produkciji?

Cini mi se zgodna ideja da imam nekoliko servera sto lokalnih, sto u cloud-u, sto produkcijskih, a sto testnih i da onda npr. no-ip aliase lako selim po tim serverima, a da klijenti imaju listu tih aliasa i odabiru si jedan iz liste po nekom kriteriju (geo location, redundancy, load balancing, test mode i sl.)

Jesu li ti servisi, njihove paid verzije, dovoljno pouzdane i brze za produkciju i nekakav slab do osrednji load?http://skillprogramming.com/images/pictuers/what_do_graphic_designers_need_to_know.gifGledam si NAS za po doma. Gledal sam 2 ili 4 bay i manje više bič siguran da uzimam qnap ts251a i sad vidim ausutor as6104t, 4 bay s celeronom skoro isto para. Ima ko iskustva s asustorom? Kažu ljudi da su kvalitetno izrađeni i generalno ok. Do oko 3k kuna bi dal. I ne zanima me baš slaganje složenca jer em mi se ne da em bi da je što manje i tišePozdrav ekipo! imam jedno Noobsko pitanje :)
Jedan klijent ima parkiranu domenu kod sebe (AWS, mailovi itd) no kod mene želi hostati samo web. Naravno, usmjerio je A record na IP adresu mog servera, ja sam mu otvorio hosting putem WHM/cPanel-a.
I sada...  domena radi normalno sa www međutim bez www  ne radi.

Ono što mene zanima je tko je od nas pogriješio u koracima. Inače sa domenama radim direktno putem nameservera i nikad se nisam susreo sa takvim problemom, također pretpostavljam da kad otvorim novi account putem whm-a da on podesi host-ove itd. bez obzira da li je domena usmjerena putem nameservera ili samo a recorda. Da li ja moram što podesiti dodatno kod sebe na serveru ili klijent nije dobro usmjerio recorde? HvalaClonezilla (zadnja verzija) clone disk (GPT, UEFI) neće bootat disk nakon toga. Mislim da ili nije iskopirao UEFI particiju ili je trebalo promijeniti sadržaj u njoj a Clonezilla to nije napravila. Neki drugi free tool za clone? Isključivo ako znate da zna raditi sa GPT diskovima i UEFI bootom!!!Još da nije samo android....

Oh RBA you funny...Ekipa, molim pomoc: na pola minute potreban mi je, original Apple Lightning to USB cable, i Apple USB Ethernet adapter (MC704LL/A) za posuditi,  doslovno 30 sekundi
, moram spojiti iPad na internet preko Ethernet-a... Zagreb Plačam pivo, kavaahttps://info.microsoft.com/Introducing-SQL-Server-2016-eBook.html?wt.mc_id=AID548109_QSG_SCL_127720Pozdrav, je li netko koristio https://loader.io (Sendgridov tool) za stress test servera/sajta?

Zanima me koliko može biti pouzdan rezultat dobiven ovakvim testom (da se bar otprilike dobije ideja koliko simultanih usera može sajt izgurati u nekom trenu i kako to utječe na load time)? 

Ako postoji neki drugi alat koji ima smisla, može li netko preporučiti?

Hvala!Mogu li T-comov optički kabel spojiti direktno sa pfSense routerom, a da ne prolazi kroz ONT ili bilo kakvu T-comovu opremu? I koja mi točno mrežna kartica treba? Mellanox ConnectX-2 SFP+ kartice su dosta jeftine na eBayu, pa me zanima mogu li takvu karticu koristiti.Netko ima iskustva s ovim? Uspordba s Glacierom [osim ocito nize cijene za retrieval]

Pa ti kupuj od kineza.[PREPORUKA]
Imate li kakvih preporuka gdje u HR uzeti 2U ili 4U server sa 8+ jezgri, 64GB+ RAM-a, i nekom jačom nVidiom. Pretpostavljam da je raspon cijena/kvaliteta šarolik. Treba nam netko tko nas malo može savjetovati da složimo neki best-buy za nas. Koje firme u HR se time bave da imate dobra iskustva s njima?Pozdrav,

zadnjih par dana Win10 korisnici me zovu, a i meni se desilo na notebooku da mrežna kartica, fiksna ili wifi ne dobiva IP adresu preko DHCP-a, bez obzira da li je DHCP na serveru ili nekom routeru. 
Ipconfig /release, /renew ne pomaže kao ni automatsko otklanjanje greške, kad se ručno upiše IP, sve radiPostoji li kakvo jednostavno i besplatno rješenje za lokalni intranet/cms, a da se pokazalo dobrim u RL?Brzo pitanje. Procjena vrijednosti? Susjed mi nudi dva komada iz svoje firme, ali da im dam realnu ponudu. Sta ponuditi za njih?Eto što je Let's Encrypt napravio u godinu dana: "Although Encryption Everywhere is only for new hosting accounts for the time being, we're planning on making it available to everyone in the coming months."Help. Trebam konkretno iskustvo - koji serveri prihvacaju consumer diskove? Znam da HP ne, Dell uz odredjene kontrolere, a ostali? SuperMicro?Postoji li nesto slicno http://pcidatabase.com/
Ovo vise ne funkcioniraA pričalo se da je XP nestabilan...
Obratite paznju na pakete :)Pozdrav ekipa, ako netko ima iskustva s linuxom, molim pomagajte. Dakle, pokrenem ja upgrade za ubuntu 16.04., on obavi pripremu (download, update lib, cleaning up itd...) i krene s instalacijom uslijed cega se meni laptop ugasi povodom overheata. Sad kad pokusam pokrenut sustav, sve sto dobijem je ovaj boot screen. Iz biosa mogu uc u recovery mode(terminal), no neznam bas kako doc do gui-a. Da li je netko mozda imao slicnih iskustava, i kako zaobici ovaj fail, bar da spasim podatke? HvalaDolazi leap second super datum... :)
Pozdrav,   da li netko ima viška 256mb ddr2 za raid controler da mu okolo skuplja prašinu?  
Ima li netko za preporučiti nekoga tko bi mogao pokušati spasiti flash memoriju (SanDisk SDIN4E2-32G) sa očito oštećenog USB sticka?

Radi se o tome da se stick nikako ne prikazuje (ne vidi ga niti jedan OS, u Linuxu ne dobijem ništa niti u dmesgu), a jednostavnim vizualnim pregledom komponenti ne vidim nikakva oštećenja. Nadam se da je memorija netaknuta i da se može očitati, ali ne bih sam ovo pokušavao:Je li netko zna kako bi mogao prebaciti podatke sa jednog servera na drugi (s tim da to mora biti pokrenuto na SRC serveru), a da se zadrže svi ACLovi i NTFS prava?
I neka mi nitko ne spominje robocopy jer je to jedan veliki komad nedokumentiranog smeća.
robocopy x:\src_dir \\server\share\subfolder /mir /sec
javlja grešku
cant access destination folder c:\src_dir (nisam fulao - izlista mi src folder sa greškom koja se tiće dst foldera) error 123Oj ekipa, jel netko ima iskustva sa Canon fotoaparatima? Ugl. ja sam danas okinuo nekih 80 slika, na kartici su slike i od prijašnjih dana. Sve sam slike uspješno pregledavao na foticu i listao ih putem doma. Kada sam došao doma, ostavio sam fotic sa strane i odspavao par sati. 
Kada sam veceras izvadio kraticu i pristeko na PC. Sve slike od danas su nestale! Sve stare fotke su oke, no ovih od danas nije bilo.

Probao sam sa testdiskom i photorecom skinuti sve datoteke. Među skinutim datotekama su i danasnje fotke (iz nekog razloga bile su obrisane) no sada ih ne mogu čitati.

da li je to problem u SD kartici ili nešto? Ove fotke od danas i nisu toliko bitne, no ne želim da mi se ovo ponovi...Probudili me, account suspended, be aware. #FromRussiaWithLovePozdrav,

imam problem sa PPTP  server i PPTP client konekcijom.

Setup-ovi na lokacijama su  naš router iza ISP-ovog u bridge mode-u. PPTP serveri su dignuti na TP-LINK TL-WR 1043nd router-ima sa DDWRT firmaware-om i također PPTP Client na istim samo na drugim lokacijama. Problem je št mi se svaki put smrzne sučelje od router-a gdje pozivama tunel (PPTP client), dok sam sve testirao sa kompa (Winsi) sve radi uredno,

Poanta VPN-a je da kad konecija pukne ili ISP router dohvaća novu public IP adresu da i dalje bude (forca) VPN tunel a ne da se prebaci na (lokalnu) javnu adresu. 

Da li netko ima iskustva sa DDWRT-om i da li zna gdje bi mogao biti problem?
Da li je bolje site - to site connection sa PPTP-om ili neki drugi VPN protokol...?

Uzeli smo i Cisco RV320 koji ima svoje VPN protokole ali neznam da li se može složiti na njemu PPTP clinet konekcija?

Hvala na pomoći!Just found this log on my server. Should I be worried?krenulo je:

https://github.com/commaai/neo/blob/master/guide.pdf
https://github.com/commaai/neo/commits/mastert-com optika+tlf., kako se i sa cime spoji na njihov voip ? na openwrt-u sam dodao vlan101,direktno sam spojen na ONT preko vlan100 i PPPoE sam na netu. Instalirao asterisk, ali je konfa žešća...sa druge strane bih instalirao na iOS i AndrOS neki free SIP app...Jeli netko danas imao problema sa DYNDNS-om?AWS X-Ray – See Inside of Your Distributed Application
Vip net tehnicolor router i vanjska ip adresa.

Daklen, na vipovom routeru kad postavljam dyndns od mi updatea adresu 100.124.147.0,  a vanjska adresa mi je 213.149.61.32. ne kužim zasto?

i kad postavim port foward na računalo u toj mreži na bilokoji komp ne vidim iz vana otvoren port...

jel to vip počeo nesto zaključavati po svojoj opremi ili ?Kupujem napajanja, opcije koje su prije koristene su na slikama. Ako netko ima nek se javi u inbox. Kolicine samo od 500 komada na vise. Specifikacije: minimalno 1000W, serverska napajanja PSU, do maksimalno 1600W SP35 sto su koristili. Opcije su SP10, SP20, SP30, SP31 ili Bitmain original. Placam u dolarima, eurima wire transfer i meni najbolje u BitCoinima.https://www.humblebundle.com/books/unix-book-bundle?utm_source=Facebook&utm_campaign=Unix_Book_Bundle_WeekTwo&utm_medium=LinkVPN za 100tinjak road warriorsa - kakva su vasa iskustva i sta preporucujete? Kad se vec slaze, volio bi sloziti da je jednostavna administracija - zbog toga bi zelio izbjec certifikate ako je moguce, znaci username/password + 2FA. Za 2FA sam gledao duo.com, moze se integrirati sa openvpn-om... google authenticator + openvpn sam vec slagao ali mi se ne svidja nacin slaganja klijentskog authenticatora (moras se spojiti na vpn i pokrenuti cli wizzard)...  Neka druga rjesenja / ideje ?Amazon Athena – Interactive SQL Queries for Data in Amazon S3
o_OOvo ce biti interesantno...
Šta koristite za centralni nadzor ispisa na Windowsima, za domenske i lokalne korisnike na računalima? Iskustva, preporuke?Trazim preporuku za neki jeftini, a pouzdani dual-sim telefon. Da oba broja mogu primiti poziv automatski. Obican telefon, ne smartphone, da mu baterija na standby traje danima (tjedan po mogucnosti). Da mogu zastekat slusalice, eto to od luksuznih dodatnih opcija. :) Treba mi za on-call, da mogu mene nazvati.
Nasao sam "Alcatel 10.16 Dualsim", ali kazu recenzije da nije pouzdan i ima slabu bateriju....Koje komponente odabrati za 12x kućni NAS? Kućište sam našao, diskovi vjerovatno WD RED. Koju matičnu ploču odabrati i koje kontrolere da rade super sa FreeBSD?

Bok,
Koristim Ubuntu 16.04.1 LTS i imam instaliran hplip driver za
  LaserJetPro MFP M127fn printer 

Problem je sljedeći u firmi kada printamo iz poslovnog programa on na kraju dokumenta stavlja neki timestamp , broj dokumenta i to je odmaknuto cca 3mm od donjeg ruba A4 papira e sad u windowsima to radi ok ali kad printam u ubuntu,  ne isprinta mi taj donji red ( najvjerojatnije je margina printa previsoka ) kako bi to mogao riješiti?

Znači spajamo se preko reminne na server i od tamo iz windowsa printamo na sherani printer u ubuntu.

Kod mene doma na canon ip4850 i ubuntu radi bez problema. Znaći nije do servera ili programa  već hp drivera i margina.

Dali bi editiranjem PPD-a mogao to riješiti? ako da kako?

HvalaMože li mi netko ovo objasniti?

Kompresija nije uključena
Nema symbolic linkova i nema junction pointova. Nema shortcutova ili mount pointova u folderima.
Properties cijelog diska pokazuje ispravnu zauzetost diska
na disku je jedan jedini folder i njegov properties pokazuje razliku od preko jednog terabajta u veličini.
Problem je što backup software (Bacula) obavi backup od ovih 1.51 GB
Na file sistemu je gomila CD images (svih formata), i instalacijeGdje se mogu slušati i polagati MOC-ovi?Ima tko preporuku za besplatan/simbolične cijene alat da si napravim mapu mreže i pingalicu? čisto da mogu popratiti kad mi nešto/negdje ispadne. tnxima ko ovo? valja li šta http://www.dell.com/us/business/p/poweredge-vrtx/pd?ref=PD_FamilyTrebam preporuku za firmu koja ima gotovo rješenje programa (ako netko koristi da preporuči ili sam radi) ili koja bi ga skrojila po našim željama za radne naloge servisa računala...bilo kakva informacija/ prijedlog dobrodošli...Treba kome rack server?
2x Intel e5 v3 2620 6core+ supermicro x10dri +samsung 8x8 ddr4 2133 Ecc gb rama
8x sas 300gb seagate 15k cheetah
raid kontroler LSI MegaRAID 9361-8i SGL, baterija za write cache
2 unit kućište, case sc825tq, rack, railovi,
supermicro 2x720w 
garancija,r1 račun, garancija diskova preko serijskog broja u asbisu
nema ni 24h radna sata
šaljem poštomIma li još netko problema s Fininim COP-om?DOCKERIZING MYSQL AT UBER ENGINEERING - Prodajem rabljeni očuvani samostojeći ormar Rittal visine 15U.

Uskoro još nekoliko sličnih.

http://www.njuskalo.hr/informatika-sve-ostalo/rittal-rack-ormar-15u-oglas-21018348moze preporuke za free data recovery software, po mogucnosti da nema limita?Syscall Auditing at Scale
Imam nekakav nezahtjevan setup gdje je VIP ADSL. NJihov router je prebačen u Bridge i na njega je zakvačen hAP lite. Prvi problem na koji sam naišao je da Quick Set ne želi prihvatiti Home AP konfiguraciju koju sam prebacio sa Automatic (DHCP client na eth1) na PPPoE. Jednostavno kad stisnem Apply ili OK ostane prozor Quick seta smrznut i ne prihvati promjene. Riješio sam to manualno kroz konzolu i digao pppoe-client na eth1 i promijenio pripadajuće ruleve da to proradi. Nakon toga sam se susreo sa drugim problemom, a to je često pucanje veze, tj. reconnect. Očite stvari sam provjerio (dial on demand, keepalive...) i nisu riješile problem. Ostala mi je mogućnost da je problem na samom ADSL-u odnosno parici (firma je i uzela VIP ADSL jer im je Iskonov ADSL stalno pucao i morali su restartati modem 10 puta na dan) ili MTU. Defaultno je bilo 1500/1480 (eth1/pppoe) koje sam spustio prvo na 1480/1460 (disconnect unutar pola sata) da bi sada bio na 1460/1440 i konekciji koja je još uvijek živa (12h+). Log na routerOS-u je škrt sa informacijama i daje mi jedino ovo kod disconnecta:Mozda netko nadje nesto zanimljivo za sebe, imaju solidne popuste :)Trebam pomoć oko testiranja MTU-a na raznim providerima.
Ako se nekome da, plase na mobitelu isključite wifi i s LTE-a odite na http://www.speedguide.net/analyzer.php pa javite MTU u komentarima.

Tko zna kako, bilo bi super ako možete provjeriti i ADLS, ali oprezno jer su razni routeri po defaultu podešeni da rade svakakve gluposti pa vam rezultat možda neće biti MTU od providerovog linka, nego manji zbog kućne mreže.

Naime, do danas sam bio 100% siguran da mi je na T-Com LTE-u PMTU 1500 jer sam ga provjerio prije godinu dana i bio siguran da je to točno. Danas si troubleshootam vezu na net i vidim da je 1464.
Sad sam probao i na mobitelu na T-Mobile bonbon (isto kao kućna T-Com mreža) i vidim da je PMTU 1420. I ono... wtf :D Jesam ja krivo nešto mjerio prije godinu dana ili je t-com nešto mijenjao - nemam pojma.Koristi li tko Cisco 1600 AP-ove i koliki bandwidth mogu pruzit kad npr nesto prenosim preko wireless na lokalni wan (bilo upload ili download) ? Imam zanimljiv problem s njim, download je cappan na nekih 23MBits , upload ide do 80tak sa uključenim WMM policyed, bez policya oko 20Mbit.Ima neko iskustva sa Apache/logrotate na windows serveru 2012? 
Imam sljedeci problem koj ne mogu fixat. 

Imam access_log, custom_log i ssl_log.
Logrotate je postavljen na 86400 sec, svaki dan ga okine i napravi novi file velicine 1b, ali nastavlja zapisivat logove u stari file (vec ima preko 5Gb).
Kada mu maknem okidanje na vremenski interval i postavim na recimo 50Mb, napravi isto. 

Cilj mi je: Da se okine svakih 24h napravi novi file i zapisuje u njega sljedecih 24h. Da svakih 15 dana pobrise logove starije od 15 dana. 

Dali netko ima iskustva s tim? 
TnxPozdrav,
imam na WHM-u (Exim) implementiran Sendgrid. Jutros jedna zanimljiva situacija - zove me klijentica da nije primila neke mejlove koje je morala primit jer je u CCu mejla koju je njen kolega (na istoj domeni) primija. 
Pratim malo logove, i vidim u Delivery Reportsu da je ovaj mejl zapravo proslijedjen na nekakav yahoo.com mejl i obrisan sa servera:

kolegin mejl, primljen normalno - https://monosnap.com/file/UQ1Fa76ObJRFRJahdvoLQJjcICHKrP
njezin email, proslijeden na yahoo - https://monosnap.com/file/VvUBFnpIq4YU9nuCZMjxYhyQK8W3uw

Ne kuzim sta se tocno desilo? Jer vidim da taj mejl nije forwardan na yahoo mail u pitanju, a na neki nacin je "interceptan" i proslijedjen, te izbrisan sa servera?Doletite na pivo / kavu / vodu ako nista drugo :)Uzmite dok jos mozete: SendGrid za slanje mailova, cpanel based mailovi ga odbijaju jer je Sendgrid završio na nekim spam listama. Imao netko takvih problema? Neka preporuka za bolji mailer?High Availability :D :D :DOvo dolazi sa Ubuntu 14.04 da li je itko stavio gore 16.04 ili neki derivat te da li radi normalno?

Notebook Dell Latitude E5570

CPU: Intel Core procesor i5-6200U
2.3GHz / 3MB Smart Cache / 2 Cores
Chipset: Sunrise Point
Display: 15.6" HD Anti-Glare LED-backlit display
(1366 x 768), with integrated HD camera
RAM: 8GB (1x8) 2133MHz DDR4
Hard disk: 500GB (7.200 Rpm) SATA Drive
Video: Intel HD Graphics 520
Audio: High Definition audio, 2x speaker, 2x microphone
Network: Gigabit network adapter (10/100/1000Mbps)
WLAN: Intel Dual Band Wireless 8260 (802.11ac 2x2) adapter
Bluetooth: Bluetooth 4.1
I/O ports: 3x USB 3.0, (1x with PowerShare), 1x HDMI, 1x VGA, 1x headset, 1x port for e-port replicator (E-series)
I/O slots: Memory Card reader
Keyboard: CRO layout, numeric keypad, Backlit, integrated Touch Pad and Track Stick
Power supply: Li-Ion battery 62Whr, AC adapter
Security: Smart Card Reader, Fingerprint Reader
OS: Linux Ubuntu 14.04 SP1
Weight: 1.98 kghttp://i.imgur.com/v8hVVdF.jpgMalo opusteno :) 

Shared graphics memory i Linux ...

Pokusavam sloziti "el cheapo" Linux server, neko refurbished racunalo s 2-4GB RAM-a, pa me zenima kako izvuci cim vise RAM-a za Linux, a smanjiti kolicinu RAM-a koju zauzme graficka kartica?
Na kompu se nece vrtiti X-i.Ima netko preporuku za mali kompaktni workstation/game PC? Trenutno koristim laptop spojen na vanjsku periferiju (monitor, tastatura, miš) ali mi sam laptop onda zauzima previše mjesta na stolu. Nešto ovog formata bi bilo super, samo sa jačim CPU-om i možda GPU-om: 

Bok, trebam pomoć/savjet u vezi cryptolockera. Dakle, prijateljica je skupila nekakav crypto :-( Znam da joj je sad kasno plakati za nenapravljenim backup-om pa me zanima ima li itko iskustva uoče o kojem se točno radi i postoji li ikakav lijek.. slike u prilogu:Može netko ovo potvrditi?
Ja sam danas imao od oko pola 9 do 10 downtime na tcomu za interentwow! HTML5 speedtestPozdrav ekipa
Koja je po vama najbolja alternativa Intel Compute sticku, a da vrti nekakve Winse?Oracle buys Dyn

Muzej prekinutih veza, Zagreb. 😊Imam slijedeću situaciju...korisnik mi na svom starom kompu (win98) ima knjigovodstvene dos programe sopp i pupila.

Želi se riješiti tog kompa i starog epsona lq570 i sve te programe prebaciti na računalo sa win7x64 i A4 laser printerom.

Tu postoje podaci od nekih 10-ak godina (1998-2008)...sa bezbroj firmi (šuma direktorija, nekih 100tinjak...posebno u sopp-u)

Zanima me po vama koliko para realno vridi taj posa, da mu sve preselim na novi komp i podesim printanje na usb laser printer.Ekipa, savjet za (iz shella) prebacivanje podataka sa DropBox-a i googleclouda na one drive?Koji je dobar Cisco servis kod nas? Imam nešto njihovih POE switcheva koji su fasovali kad je grmilo, možda nije neki veliki kvar... ThanksAjd kad ima svakakvih pitanja onda jedno za seminar mi treba a ne uspjevam ga riješiti.
Dakle, moram omogućiti Remote Desktop putem GPO-a. Imam DC s korisnicima i 2 klijenta. Napravio sam da se mogu spojiti s DC-a na klijenta ako je upisan lokalni korisnik za spajanje ali ako koristim domenskog korisnika onda kaže da nemam prava. Proba sam staviti ih u Builtin u ADUC-u kao Administrator a i kao Remote nešto.
Kako to riješiti? Garant sam negdje nešto fulao ali ne mogu skužiti gdje. Mogu napisati da sam omogućio i sve ali ne radi mi dio a želim i taj dio saznati da znam za ubuduće.
Hvala...
Win server 2012R2 i W10Pro.http://news.yale.edu/2016/11/14/certikos-breakthrough-toward-hacker-resistant-operating-systemsPozdrav. Da li je na DELL serveru s H730 RAID kontrolerom moguce prijec iz single disk varijante na kojoj dignut OS i softver u RAID 1 bez potrebe za reinstalacijom sveg zivog.Installing Active Directory on Azure VM Pozdrav svima!
Planiram pokriti manji hotel od 60 soba sa WiFi. 
Yugo gradnja; 4kata, ravni hodnici dužine 30 m, 15 soba po katu.
Išli bi na nekakvno low-budget rješenje, tako da se barem donekle zadovolje današnje potrebe. Naravno da Cisco Meraki i sl. rješenja ne dolaze u obzir ;) 
Ideja je bila da po katu stavim 2 do 3 AP-a, sad je samo pitanje kojeg proizvođača odabrati.
Za sad se mislim između MikroTik-a, D-link-a i TP-Link-a. 
Sa D-link-om, konkretno DIR-605L sam imao loše iskustvo prošlo ljeto jer mi se WAN veza stalno odspajala nakon nekoliko sati rada, a nakon nadogradnje firmware-a stvar je postala još gora..
Ima li kakvih prijedloga?Kako riješiti problem "your pc ran into problem and needs to restart"Pozdrav, pokušavam klonirati EC2 instancu (koristi EBS storage) no svaki put kad kreiram novu instancu dobijem ovakve greške u logu i instanca nije dostupna (1/2 status check passed) http://pastebin.ca/3740027

Probao sam na 2 načina, direktno kreirat AMI image od instance i drugo tako da napravio snapshot postojeće instance - od toga volume - te isti dodao kao dodatni EBS storage u novu instancu. Oba načina prolaze s istom greškom. Uspio sam kreirati samo jednu instancu na njih 10ak, sve ostale su beskorisne. Stop/start instance ne pomaže.

Guglao sam da oko toga da kernel ID nije jednak pa zbog toga možda faila no AWS API mi javi prazan objekt za kernel ID (a na webu piše samo '-') i ne mogu odabrat taj isti za novu instancu.

Koje su mi opcije? Dal mogu preko AWS API-a napravit upgrade kernela i kako? Ili treba nešto drugo?

Trenutni kernel na instanci (Ubuntu 14.04) - 3.13.0-100-generic #147-Ubuntuubuntu network-manager dnsmasq-base, se ponasa razlicito na 16.04 i 16.10. Isti OpenVPN klijent, pusham DNS sa Openvpn servera. Na 16.04 nakon spajanja sve OK, wireshark kaze:resolva sve putem pushanog DNS servera, dodajem mreznu rutu u kojoj su i LAN DNS serveri, i dalje resolva samo pokocu pushanog DNS servera. Na 16.10, kada dodam istu NET rutu LAN DNS serveri su pingabilni i dnsmasq odmah resolva pokocu njih, zaboravlja na pushani dns! Moze li mi tko pojasniti kako dnsmasq radi? Vidim da je jedna od razlika izmedju verzija na 16.04 i 16.10 nss-lookup.target systemd.ćao sistemci, da li netko poznaje nekoga koji poznaje nekoga koji živi u vidljivom dijelu svemira a da je na acerovom laptopu broadcomov bcm4313 wireless lan adapter natjerao da radi bez smetnji, pouzdano stalno i bez izbacivanja s neta )aka žuti trokutić i poruka "no internet access"). Os je w7sp1 32 i 64, linux također bez uspjeha. Značajno je da i ono par minuta dok internet radi nemogu pingat default gateway. Druga usb wifi kartica radi na laptopu k'o zmaj. Višestruke reinstalacije is-ova i više verzija drivera ulljučujući nsjnovihe jisu dale nikakav pomak: net i dalje radi 2 minute dnevno. Hvala.Docker caveats ;)Ajmo jos malo pa nestalo :) Trazimo novog kolegu :) Za sve informacije mozete me kontaktirati u pvt. Moj interes? Dobar covjek za suradnju + finders fee :Dhttp://venturebeat.com/2016/11/16/microsoft-joins-the-linux-foundation-as-a-platinum-member/https://security.googleblog.com/2016/10/distrusting-wosign-and-startcom.htmlPozdrav svima. Imam Windows Server 2016 Essentials na kojem je dignut ActiveDirectory. U domeni su 16 racunala s windowsima 10. Na nekoliko računala, korisnici se prijavljuju na domenu, međutim stojimo samo natpis "Welcome" bez da korisnika pusti u sustav. Problem se događa na njih 6 od 16. Na windowsima 2003 je postojalno nesto tipa licence per user / per seat ... moguce da je to .. ali ne mogu pronaci na serveru za konfigurirati. Moja pretpostavka je da kada se zauzmu "licence", vise korisnika ne pusta u sustav dok se iste ne "resetiraju". Molio bih misljenja ... ili ako netko ima iskustva s navedenim. HvalaHi

Imam srot ADSL i 4G dongle.
Preporuka routera da ih kombiniram u jednu internet vezu.

ThnxU subotu, 19. novembra, od 11 časova, pridružite nam se na besplatnom seminaru „Uvod u UX dizajn". Obožavam Cerfova predavanja. Najlakši način za razumjeti kako internet radi je jednostavno gledati predavanja o tome kako se razvijao prvih desetljeća. Koncepti poput otvorenosti, modularnosti, switchinga, slojevitosti protokola, dns-a, kriptografije i sličnih totalno dobiju kontekst.https://eugene.kaspersky.com/2016/11/10/thats-it-ive-had-enough/Ima neko da radi ili pozna nekog u voljaglas d.o.o. AS57004?Baš rsyncam neke velke stvari pomoću rsync/ssh i mislim si kad bi bar rsync nekom čarolijom koristio više threadova i ispravno punio mrežne i diskovne buffere - sigurno bi išlo brže.

Izgleda da nisam jedini - i čudi me što još nisam naišao na "bbcp".
Ovo je točno ono što mi treba jer zbog bonding metode ne mogu ostvariti maksimalni throughput ako ne otvorim više konekcija.

Primjer:
bbcp -k -a -P 2 -V -w 8M -s 25 VelkiFile.tar.gz mojserver:/direktorij/

Napomene: potrebno otvoriti tcp:5031 , binary mora biti u pathu na obje strane. Ako idemo bez otvaranja firewalla, može se koristiti opcija "-z"Postoji li koji servis (po mogucnosti free ali nije nužno) gdje mogu na jedan account kreirati nekoliko mailova te da mi se isti mailovi forwardaju na jedan mail?
Do nedavno sam koristio 20minutemail(.)com koji je imao tu opciju no nažalost ukinuli su :'(
edit: ili mi ne preostaje nista drugo nego da kupim neku domenu na godaddy pa preko njihove forward opcije to radim?Gdje u zg je po vašim iskustvima najbolji tečaj za vmware vcp?Ima li netko preporuku za squid proxy log analyzer? Trebao bi raditi na Windowsima i imati user-frendly reporte po "društvenim" kategorijama dok tehničke nisu toliko bitne. Znači reporti tipa user po siteu, user po kategoriji sitea (recimo entertainment ili news) i slično. Hvala.Trebam savjet. Imam *.vcf datoteku (kontakti) sa puno duplih unosa. Ime, prezime, broj telefona, mail adresa. Trebam najjednostavniji način za eliminiranje duplih unosa bez puno petljanja. Anyone?Ekipa, možda jedno vec "odradjeno" pitanje, ali zasto OS (u ovom slučaju Yakkety) dok je spojen i na LAN i na WiFi imaju ovakav default routing?
Destination     Gateway         Genmask         Flags Metric Ref    Use Iface
0.0.0.0         10.134.113.1    0.0.0.0         UG    100    0        0 eno1
0.0.0.0         192.168.1.1     0.0.0.0         UG    600    0        0 wlp2s0

1. Da li je tako na svim OS-ovima.
2. Zar je mudro imati dva default GW-a?
3. applikacija ionako pita OS a on joj servira samo jedan GW.
4. kako natjerati da neka app prica preko drugog interface-a?

thnxWindowsi 10 Pro. Kako ih natjerati da sejvaju credentialse za mapirane mrežne diskove? Nema što dosad nisam probao...Imam problem sa jednim korisnikom. Ima neko prastaro računalo koje kada je instalirano nije napravljen lokalni admin. U domeni je, ali mu se nešto poremetilo sa profilom i trebalo bi ga izvaditi i ponovno ubaciti, međutim nedavno nam je policy maknuo svim korisnicima admin prava i sad ga ne mogu izvaditi sa njegovim profilom. Može se logirati samo on lokalno na računalo, ali nema prava. Ne može se logirati na domenu, niti se administrator može logirati sa svojim profilom. Da li je formatiranje jedina mogućnost?Pozdrav ekipi. Trebao bi neku jednostavnu graficku za hp elitedesk 800 g2 SFF (small form factor). Jedini uvjet je da ima 2 izlaza za spajanje 2 monitora pa ako tko ima iskustva\preporuku za neku jednostavnu sff graficku... TnxPlačemIma netko primjer/template dobrog natječaja za posao sys admina MS tehnologija i network administratora (Cisco) - razina senior/expert za oba. Ne bih htio nešto ispustiti, pa da sve skrižam i dobijem jednog finog Frankensteina. Thx!6m34s: failures matter, don't just reboot your computer, debug it, you are an educated person or at least you want to act like one around other educated people ;)Ono kad programera pitate da vam reinstalira kompjuter. :o)) 
Molim pomoć, ali da ne moram instalirati linux! ;)
Hvala!Idućih dana održava se CARNetova konferencija CUC s koje dio predavanja možete pratiti preko online prijenosa u živo. Skrećem pažnju na sys.trek.

https://hack4rum.com/wp-content/uploads/2016/11/web_developers_can_understand.gifTrebam preporuku za virtualku ili dedicated mašinu u RH, a pošto ne poznajem domaće tržište bio bih zahvalan za bilo kakvu preporuku.

Treba imati: 
- barem 500GB prometa mjesečno, barem 100Mbps link
- mogućnost alokacije barem 4 statičke javne IP adrese
- direktan peering s HT-om
- koštati manje od €100 mjesečno
- mogućnost instalacije custom image-a (RouterOS)

Kad sam gledao prije kakve 2 godine, sve ove stavke su manje-više bile nemoguće za bilo kakvu prihvatljivu cijenu.
Jel zna netko da li se nešto promijenilo?ko da sebe slusam jebote, cak mi je i brojka love vrlo slicna :) 

The core guys have no incentive to work around broken shit, for very good reasons. For example, among other things they are responsible for a payment system that handled $96,544,800 in transaction this month. It includes a couple of applications and databases, all of which are under their responsibilities.

Docker is a dangerous liability that could put millions at risk. It is banned from all core systems.SQL pitanje?? Na mašini imam instaliran sql server 2012 i otvoren port 1433. Također instalirao sam i SQL Express 2014 na istu mašinu. Kako pravilno konfigurirati a da ne dodje do neke kolizije i sigurnosnog propusta ako zelim iz vana pristupiti i express-uAko netko od kolega koji više rade s MS serverima može pomoći...ne radi mi Folder redirection. Tj preciznije, imam situaciju da se sa servera ne povuče Dekstop i Documents, kad se djelatnik premjesti na drugo računalo. RSOP sam napravio i ne znam da li je možda problem u tome što imam prčkano po DDP isto o Folder redirectionu (screenshot dolje). Po prioritetu, trebalo bi biti efektivno. Ali djelatnici su desktop i dokumenti vidljivi samo na njezinom računalu :confused:Tražim self-hosted zamjenu za Archive.is, ima li tko iskustva s https://www.archivematica.org/ ?Storage Lenovo V3700v2, 2 kontrolera, 4 NIC-a po kontrolleru spojeni na switch, server imam 4 dedicirana iscsi NIC-a, LUN mapiran na server ali kad nešto pišem po LUN-u koristi samo jedan iSCSI link umjesto 4 njih. MPIO driver intaliran, disk prikazuje kao multipath disk. OS win2k12r2. adrese iscsi interfesja 10.10.(1-4).1/24, sa servera mogu pingat svaki iSCSI port na storage-u. Ovo bi trebalo radit koliko ja kuzim stvari ali ne radi. Ideje?Iz kože bi iskočio.....Koje su strategije za monitoriranje elasticnog cloud setupa, dakle serveri se dizu i nestaju vise manje random al svejedno ponekad prknu usred svog kratkog zivota? I ne, nisu svi u istom cloudu pa se nemrem piggybackat na nekaj built in. Ili elastican setup podrazumijeva Heisenberga, gledas samo statisticki?https://www.vultr.com/ anyone?Netko primjetio ovo na svojim serverima? Moze test i povratni info o tome koliko ste pogodjeni ovom Facebookovom sodomijom? Preporuka za sve koji handleaju siteove s dosta FB objava i FB adsa.Prometheus za monitoring servisa unutra Dockera ili nešto drugo?
Što vi koristite?

Za sirotinju:-)  
Ovo nije istina, ovo je aksiom :-)Ako razmišljate o uključivanju Redisa (preko mreže) sa W3 Total Cache pluginom za WordPress, sjetite se ovog screenshota :)
Odlučio sam da neću više kad je došao do 100Mbps :)Picks up a crowbar and goes to Developers Hrvatska...Tresla se brda, rodio se... div? :)

spuštanje DHCP lease timea kao spuštanje DNS TTLa kao priprema za migraciju?

spremam se preseliti cijelu mrežu na novi subnet, radi se o 40tak pcjeva/macbooka/mobitela, 10tak appliancea i 10tak APova.

APovi imaju fiksne adrese, ostalo je sve na DHCPu dinamicki.

Kako bih izbjegao potrebu da na svakom uredjaju rucno forsiram Renew Lease, razmatram opciju da spustim lease time na tipa 5 minuta. Nakon toga svim klijentima koji imaju fiksni IP upalim DHCP client i na routeru podesim staticki assignment na temelju staroga koji je bio na klijentima fiksiran.

Na taj nacin se nadam dobiti cijelu mrezu da funkcionira i dalje jednako kao i do sad, samo sto svi skupa svako 5 minuta pitaju jel im isti IP. I onda kroz dan-dva kad sam siguran da je svima istekao stari lease i da su svi na tom 5 minutnom refreshu samo promijenim settingse na routeru i prepravim staticke mappinge da su na novom subnetu.

Od klijenata su mi kriticni APovi (Asus i OnLive) te macbookovi na kojima ljudi rade. S time u vidu, koliko je ovo kriminalno losa ideja osudjena na cupanje kose?možda je više za dev grupu, ali... :DZna li netko cim se autenticirati na HTovu optiku?
Naime, Amisov DSL, kao i HTov DSL prije toga je koristio PPPoe. ZTE rutercic koji mi je HT dao koristi termin 'ppp', pa sam pretpostavljao da je to pppoe isto.
No, kad svoj linksys uparim sa HTjevim TP-LINKom (ONT?) i kazem mu da se spoji, vidim u linksys logovima kako ovaj salje PADI ali ne dobija nista nazad.Kratko / čudno pitanje - zna tko za kakav utility (win) koji zna periodički testirati latenciju i optionally bandwidth i to logati negdje? Bonus points ako zna zalogati i in/out traffic average na stroju na kojem se vrti.

Tražim nešto all-in one i s minimumom konfiguracije, nije za mene. Rješenja tipa "nakucaj si powershell skriptu" ili "Windows performance monitor" mi baš ne koriste :)Zna li netko neki workaround za PPTP VPN problem sa iOS 10? Korisnici koji imaju iOS 10 se ne mogu spajat niti direktno, niti kada sluze kao hot spotTcom se dosjetio da može uštedjeti pa je sad zamjenu ADSL routera krenuo raditi tako da preko pošte pošalje novi router a onda vi donesete stari s ispravljačem i pošta to šalje njima. Na stranu što su loše iskomunicirali da vi morate odraditi i pakiranje starog routera ono što je interesantno je da je instalacija novog ZTE routera automatska. Dakle i logiranje na ADSL, i vaše WIFI postavke su sve skinuli sa starog uređaja i prebacili preko žice na novi.

Moje pitanje je. konfiguracijski fajlovi s postavkama, to je neki standardizirani binarni format? I u njemu je password vašeg WiFIja kriptiran ili hashiran?

Također ako router sam povuće ADSL lozinku onda im je opcija za promjenu iste kroz web sučelje na moj.telekom webu suvišna.

Samo sučelje za smrtnike kod ZTE naspram SX763 ima još manje dostupnih opcija, a što se tiče rada SX se znao zaglavljivati ponekad, ne često  pa ga treba restartat. Vidjet ćemo s ovim.

Također ZTE je šminker pa nema antenu izdvojenu iz kućišta. Vidjet ćemo kakav mu je domet.

Na kraju mali rant oko ledica na mrežnoj opremi i to blinkanje. Razumijem da blinkanje pomaže i onima koji ne raspoznaju boje pa ako blinka onda znaš da radi, ali zašt recimo ne bi sve to moglo biti odrađeno sa tri boje. Zeleno spreman sam za rad, crveno, u bedu sam, plavo, prenosim podatke atm. Pogotovo na consumer opremi gdje sumnjam da ljudi gledaju u to i kažu, eee, vidiš danas je prijenos brži.

A Speedport kojeg su korisnicima davali pred godinu dana, taj pak ima prejake LEDice. Uopće ne trebaš paliti svjetlo dok ideš pišat po noći./* debian rant */

Već mi 2 dana ne ide u glavu zašto mi na desktopu nikako ne uspijeva promijeniti - pazi nebuloze - statičku adresu kompa.
Nedavno sam mrežnu konfiguraciju prebacio na systemd i sve je bilo okej. Sad odjednom mi pokušaj promjene statičke adrese u konfiguraciji ne prolazi. Šta god mu radio, systemd povuče adresu od dhcp i servera i još se u logu pohvali kak je super.
Totalno sam mislio da sam nagazio neki bug, pa reko da počistim sve prije nego što idem prijavljivati.

Sad sam malo poludio i već 2 sata čupam iz kompa apsolutno sve što ima veze s mrežom da krivca.
Maknuo sam sve virtualizacije i kontejnerizacije (kvm,quemu,libvirt,snapd,docker,lxc...) tako da mogu maknuti sve ostalo (dnsmasq, avahi, ifupdown...).

Rebootam, komp se boota dobrih 20 sekundi brže, ali opet ipv4 adresa dođe od dhcp-a i systemd sav pršti od sreće jer je brzo digo komp i još se u logu pohvali da je dobio adresu od dhcp-a. Iako sam mu rekao dhcp=no .
Pa sam obrisao statičke rule-ove od udeva - iako nemam pojma na koju foru bi to moglo utjecati i krenuo roštati po svemu što je ostalo od konfiguracijskih fajlova; nema više interfaces file-a, nema dnsmasq-a, nema resolvconfa - nema ničega. Komp gol ko od matere rođen. Friška minimalna cloud instalacija nije tolko čista po pitanju mreže !
Ostali samo udev i systemd. Stroj osjetno responsivniji.

I slučajno mi đubre zapne za oko:
root@tirith:/etc/netplan# cat 00-snapd-config.yaml
# This is the network config written by 'console-conf'
network:
  ethernets:
    eth0:
      addresses: ['2001:470:1f07:e2e:cenzurirano/64']
      dhcp4: true
  version: 2

Iskreno, namam pojma kaj je netplan i brijem da ga nikad u životu nisam taknuo.

Na neku foru je snapd zaključio da mi je bitno nešto što je console-conf u nekom trenutku znao o mašini.

Uglavnom, maknuo sam to i sad napokon mogu postaviti statičku ip adresu.

Al dobro... usput sam napravio veliko čišćenje i napokon sam zadovoljan brzinom boota. 2 sekunde od inita do sddm-a !

graphical.target @1.836s
└─multi-user.target @1.836s
  └─vmware-view-USBD.service @1.758s +77ms
    └─vmware-USBArbitrator.service @812ms +915ms
      └─basic.target @802ms
        └─sockets.target @802ms
          └─dbus.socket @801ms
            └─sysinit.target @764ms
              └─systemd-timesyncd.service @608ms +155ms
                └─systemd-tmpfiles-setup.service @551ms +54ms
                  └─local-fs.target @542ms
                    └─boot-efi.mount @519ms +11ms
                      └─boot.mount @506ms +5ms
                        └─systemd-fsck@dev-disk-b... @458ms +30ms
                          └─dev-disk-by\x2duuid-...8.device @455ms

...ček malo... kaj ovi ostaci horizona rade tu?!?!?Nisam odolio a da ne objavim"From a user point of view, nftables adds a new tool, called nft, which replaces all other tools from iptables, arptables and ebtables. From an architectural point of view it also replaces those parts of the kernel that deal with run-time evaluation of the packet filtering rule set."Pozdrav, zna netko dobru alternativu za logmein?Pitanje za Switching gurue.
Problem je sljedeci, u topologiji imam 4 x Nexus 5K u parovima u VPC domenama. Medusobno su dvi VPC domene povezane VPC-em kojeg cine dva linka na slj nacin. Ako ih stavimo u 2D prikaz, 2 switcha (iz razlicitih VPC domena) s live strane su spojena zajedno i dva N5k s desne strane na isti nacin, znaci kada si vizualizirate , kvadratna je topologija. E sad ta dva linka koja povezuju dvije VPC domene su grupirana tako da cine VPC.  Svaki VPC je spojen isto tako s catalist switchevima, jedan je cat 3K a drugi je Cat 6K i povzani su dual homed s vpc domenama u port-chanelu (VPC od strane nexusa) . 
Ono sta se desava je da na sva 4 nexusa CoPP discarda veliki broj CDP paketa, a na catalistima je takoder proc malo podivlja jer je K5CpuMan pocea koristit 20% vise procesora nego sta inace koristi. 
Ja se bavin nexusima tako da nisan provjerava sta je sa procesorom na catalystu, to cekam da mi jave. Ono sta vidin na nexusu kada pokrenem ethanalyzer na Inband-hi je da su CDP paketi ubiti VTP paketi (kod nexus 5K u class-mapu su VTP paketi definirani kao i CDP). E sad provjeria san sva 4 nexusa i vidin da se broj VTP paketa koje cpu obraduje krece oko 90%. 
Usa san malo dublje i vidim da su izvori na svakom dvije mac adrese koje se mijenjaju ovisno o perspektivi iz koje gledamo. Tako recimo ako gedan na N5K_1 vidim source adresa je port chanel1 (na N5K_2 koje je peer sa suprotne strane u VPC domeni) i port od strane druge VPC domene. Ono sta mi je cudno je da se VTP advertisement sadrzaj non stop minja tj. U jednom slucaju npr su vlanovi od 1-100 a u drogom Vlan1-10 i 40-100.

Sva 4 nexusa su u VTP transparent modeu tako da oni tribaju samo forwardat VTP advertisementse , svi trunkovi propustaju sve Vlanove. VTP server je jedan od Catalysta ali s njegove strane ne vidim nikakve slicne VTP advertisemente.

Any Idea ?  Bog isus krist ovo ne moze svatit , al ako neko slucajno svati bar i dio i ima ideju bit cu vise nego zahvalan :DDodana podrška za RHEL/CentOS.pozdrav ekipa, imam potrebu za nekakvim rješenjem vezanim za cloud mail (cca. 20-ak korisnika) pa me zanima kao alternativa corporate gmail-u i ovom ms cloud exchange mailu, dali je netko od vas probao ZOHO https://mail.zoho.com/ ili nekakvo slično rješenje.Kaspersky mi se buni na Trojan.JS.Agent.brx kod web pristupa Planetovom IP telefonu (vip-2020pt). Ima netko slicnih iskustava? (telefon je novi iz kutije)Ova tipka lijevo od 1...
1. Moram konstatirat da je to zlodjelo apsolutnog idiota.
2. Kako na tom mjestu dobit '~?[RIP INTERNET] Nešto je trulo, evo zadnjih pola sata cca ne ide nikakav clone sa githuba. https://status.github.com/ ne prikazuje ništa, twitter.com isto ne mogu otvorit uopce. 
Testiran je i git clone sa AWS servera u Oregonu, sa Hetznera u njemackoj, lokalno.. ne radi.

Da nije T-Com opet iša DNS upgradeat? :))))http://blog.easydns.org/2016/10/24/the-dns-attack-what-it-means-who-did-it-and-how-to-deal/Jel netko tko puno putuje probao Chatsim? Iskače reklama stalno, još malo pa će iz paštete iskočiti... https://www.chatsim.com/ 

Mene najviše zanima može li se napraviti hotspot od jednog SIM-a pa koristiti jednu SIM-icu na više uređaja odjednom. Je li probao netko?Debian/Samba kombinacija čuva neke fileove, između ostalih i PDF-ove. Backup drži kopijje tih fajla cca 60 dana. Danas naletio na "2008 garant ispravne", a danas neispravne koruptirane PDF-ove. Zašto, kako, ne znam. Ali znam da u Notepadu izgledaju ovako kao na slici. Ima li kakav alat kojim to mogu recoverati ili sam nepovratno izgubljen? Probao sam neke pdf recoveryje, kao i Abby, no ništa ne može učitati fajl.Pozdrav, 
Trebam pomoc oko dual boota. Trenutno na lapu imam Linux Mint. Htio bih si stavit windowse. Po svim forumima vidim preporuku da se prvo stave windowsi a onda linux. Trebam li sad rusit linuxe pa ispocetka sve ili postoji nacin da se sve mirnije obavi?
lijepi pozdravPuk'o backup .. pred dve godine :)Ekipa, daje li T-com ipv6 adresu ako imas njihovu optiku?ima ko da prodaje monitor od HP probook 450 G0?:D
--drq-hsm-error
VERY  DANGEROUS,  DON'T EVEN THINK ABOUT USING IT.  This option causes hdparm to issue an IDENTIFY command to the kernel, but incorrectly marked as a "non-data" command. This results in the drive being left with its DataReQust(DRQ) line "stuck" high.  This confuses the kernel drivers, and may crash the system  immediately with massive data loss.  The option exists to help in testing and fortifying the kernel against similar real-world drive malfunctions.  VERY DANGEROUS, DO NOT USE!!Imate li iskustva sa UPS-ovima od Samurai Powera? Ili općenito, što mislite o uzimanju UPS-a od takvog jednog manje poznatog proizvođača, a namjena je držanje par lokalnih servera i nešto mrežne opreme u firmi? Uzimate li samo više-manje "provjerene" brandove?Jel se netko sjeca ovog iz 2000. čisti kod 64k nista openGL?Evo ako nemate inspiracije za maškare. Geek suicide bomber.https://ma.ttias.be/varnish-explained/Pozdrav ekipa,
jel imate za preporučit software za 3 party software patching (windows primarno, linux i MAC dobrodošli), a da ujedno kroz agenta za patchiranje ima remote pristup (a da nije RDP).
Iskustva, prijedlozi?
Hvala unaprijed.https://dirtycow.ninja/Može preporuka wireless routera sa 4G sim slotom koji ujedno može biti i access point, te range extender...
Bilo bi dobro da ima mogućnost spajanja eksterne antene, ali nije nužno.
Hvala!!!! :)Treba netko sistemca? Osmi razred, rentam nećaka jeftino 😀KVM ilitiga QEMU postavi difoltne iptables rulove za sve kreirane virtualne mreze i to je OK, sve dok se neko (ja!) ne odluci zaigrat :)

Slozio virtualku koja glumi DNS/DHCP, te iza nje na izoliranoj mrezi jos par virtualki i to sve ljepo radi, resolve, dhcp rezervacija, automatski update zona sa kljucem, sve super. Problem nastaje kad se na DNS masini slozi port forwarding i proba se konekcija na izolirane virtualke. KVM difoltni rulovi i port forwarding rulovi na DNS masini se tako ljepo potuku, da izolirane virtualke ostanu bez ikakve konekcije prema vanjskom svjetu nakon par sekundi. Cim se konekcija prekine, stvar se vrati u normalu  :)

To je nekad (cca. prije godinu i pol) radilo bez problema... Life sucks ass!Ako vas zanima kako postaviti digital singage sustav dođite na naš seminar.Ako vas zanima Docker pridružite nam se sutra na webinatu.pv(1)

       A more complicated example using numeric output to feed into the dialog(1) program for a full-screen progress display:

              (tar cf - . \
               | pv -n -s 'du -sb . | awk '{print $1}'' \
               | gzip -9 > out.tgz) 2>&1 \
              | dialog --gauge 'Progress' 7 70

       Frequent use of this third form is not recommended as it may cause the programmer to overheat.Microsoft Windows Server, zanimaju me iskustva iz produkcionog ambijenta, konfiguracija TCP/IP parametara, da li je bolje koristit netsh, ili sve odraditi u powershell-u?Je li netko trošio Fedoru 22+ na ARMv7 mašini i iamo ovaj problem s DNF-om? https://bugzilla.redhat.com/show_bug.cgi?id=1264204 Postoji li kakav workaround?Pozdrav, već nekoliko dana imam problem s mrežom, a kako nisam ekspert odlučio sam zatražiti pomoć ovdje nakon dosta istraživanja i guglanja.
Server (ubuntu 14.04) u cloudu (na njemu se vrte nekoliko web servisa/ldap/openvpn) nije dostupan iz uredske mreže (jedna public IP) - ALI samo za računala koja također imaju ubuntu/arch. Windows i Mac mogu pristupiti putem browsera i ssh.
Na server se može najnormalnije pristupiti s nekog drugog servera/računala/od doma/mobilne mreže, neovisno o OS-u.
Meni neobjašnjivo - računalo (ubuntu) ne može pristupiti serveru, no unutar windows virtualke može / openvpn ( s ldap autentikacijom - sve na isti server) radi.
Firewall ne blokira s nijedne strane (otvoreni portovi 22, 80, 389, 443), no na računalima nmap (-Pnv) javlja filtered na sve portove (koristeći sudo/root su open). Fail2ban također nije blokirao.
Wireshark na ubuntu računalima javlja TCP retransmission errore za taj IP.
Traceroute i mtr uredno prolaze, ISP je provjeravao i nije ništa našao na njihovoj strani blokirano, kao i cloud provider.
U uredu se koristi Mikrotik CRS i do neki dan je sve uredno radilo. Nikakve promjene u konfiguraciji nisu rađene.

Nemam više ideje što bi sljedeće mogao provjeriti pa ako netko ima kakav savjet ili treba dodatne informacije recite, hvala.:(Bi li se našlo kod nekoga u firmi ili doma kakav Digital Alpha stroj koji je viška i navlači prašinu na sebe? Ja bi ga udomio :D . (Stroj, mislim, ne vlasnika :D ) Može i neki VAX station (Ne DEC-station, pošto na njega ne ide VMS)Ovako, dobio sam upit da nabavim Cisco SPA112. Tko ga u ZG-u ima osim Protisa. HvalaPitanje u vezi Windows licensinga ...

Spremam se izgraditi sustav koji bi imao 100-250 klijenata (Linux i/ili Windows, mozda cak i Android).
Svi ti klijenti bi morali,  svako toliko, komunicirati s centralnim PC-em na kojem se vrte Windowsi (moraju biti Windowsi).
Komunikacija bi obuhvacala nesto ili sve od navedenog: spajanje na bazu, na web server, neki config. management poput Chefa i komunikacija s 3rd party sw-om putem nekog API-a (IPC/RPC, pipes, nesto).
Treba li za to na taj centralni PC staviti Windows Server, sto zbog sw limita na 20-ak konekcija desktop verzija, sto zbog uvjeta iz EULA-e?
Ima li kakav legalan nacin da se izbjegne potreba za Windows Srv., vec da sve to opsluzuje vec instalirani Windows 7/10?"Dirty Cow" -  CVE-2016-5195
"It's probably the most serious Linux local privilege escalation ever," Dan Rosenberg, a senior researcher at Azimuth Security, told Ars. "The nature of the vulnerability lends itself to extremely reliable exploitation. This vulnerability has been present for nine years, which is an extremely long period of time."OT:
Tko se ono kuži u kreditne kartice?

Donirao sam nešto sitno i uredno dobio zahvalnicu, no nisam prošao onu verifikaciju koja mi svaki put iskoči kod online plaćanja.
Čak nemam ni potvrdu kao one od PBZ Card MyCheckOut ili HT PayWay sustava na mejlu.
Jel da se brinem? :-\Znate li za nekon domaćeg resellera koji prodaje code signing certifikate? Certifikat mora biti prepoznat od JRE 1.7+
Znam da Carnet to ima za svoje članove, nama treba za poslovne subjekte.Avalon se sasuo?server_checklist_handbook Bok! Imam problem sa F5 LB. Aplikacija je na Sharepointu 2010 i ne želi otvoriti Office dokumente. Na Windows NLB radi sve uredno. Ne znam do čega može biti, ili do konfiguracije F5 ili do čega? Nisam mrežaš može pomoć?Da li je netko imao slucaj sa w10 da nakon posta zasteka na flashing kursoru s time da prode boot noramalno nakon jednog ili vise ctrl+alt+del?... i na legacy i na ahci...Ima li itko iskustava sa HP USB port replicatorom? Radi apsolutno sve osim monitora :)Microsoft Exchange godišnjica :)Dobar dan,

i ove godine u organiziramo SYS.TREK, druženje sistemaca u okviru CARNetove konferencije CUC od 9. do 11.11.2016. u Rovinju. 

Kao posebnu najavu, premijerno za cijenjeno društvo iz ove grupe želim najaviti plenarno predavanje Alana Đurića, CTO-a i jednog od osnivača tvrtke Wire koja proizvodi istoimeni messanger. Alan će pričati o end-to-end security rješenjima i o implementaciji unutar Wire messangera, koji su u današnje doba nepovjerenja na Internetu postala praktički must-have. Predavanja je planirano prvi dan konferencije, 9.11. u 9.30.

Uz navedeno, želio bih najaviti već tradicionalno pretkonferencijsko druženje sistemaca noć ranije (8.11.) gdje je planiran posjet Uljaniku i zajednička večera.

Sadržaj konferencije je već uobičajen miks predavanja i radionica, svakako za ne propustiti.

Ako još niste, ozbiljno razmislite o dolasku, ako zbog ničeg drugog (a ima jako pun toga), onda zbog ugodnog druženja. 

I ne zaboravite: SYS.TREK nije samo za sistemce ustanova članica CARNeta!:Dhttp://www.businessinsider.com/facebook-ocp-project-caused-apple-networking-team-to-quit-2016-10Koristi li tko Cobian Backup kao servis? Već mi se dvaput dogodilo da mu scheduler jednostavno prestane raditi nakon što potroši prostor na disku.Veeam ili CommVault, ima li netko iskustva? Za backup Hyper-V okoline, cca 20 virtualkihttp://nothingcooler.com/2016/10/13/hear-stack-floppy-drives-crank-out-metallicas-enter-sandman/?type=archivehttps://channel9.msdn.com/Blogs/windowsserver/Cluster-OS-Rolling-Upgrades-in-Windows-Server-2016?linkId=29555043Ima li tko iskustva sa forticlientom  i mapiranjem active directory shareova? trenutno mi je složeno da u hosts fajlu po laptopima imam ip adresu od dc1 gdje su mapirani shareovi da mogu preko vpn-a pristupiti, a preferiram koristiti namespace (blabla.loc) putanju prilikom mapiranja shareova na desktop kantama zbog failovera na dc2... međutim to ne radi jer forticlient ne koristi dns od dc1 preko kojeg taj namespace se resolva bla bla... mislim da razumijete. :) tnxPSA: ako skupljate logove pomoću Google Fluentd na mašinama s malo RAM-a, oprez. Potrošnja daemona mu je, barem u mom slučaju na nekoliko testnih mašina, puno puno prevelika.

Npr. instanca sa ovog grafa ima ukupno 512MB RAM-a, a Fluentd mi je pojeo preko pola. Dodatnim konfiguriranjem sam mu uspio nešto malo smanjiti potrošnju, ali je još uvijek puno previše za mikroinstance. 
Samo za usporedbu, Loggly koji odrađuje isti posao na drugi način uopće ni ne vidim u listi potrošača CPU-a ni RAM-a.

Inače, nikako mi se ne sviđa ta cijela StackDriver i Fluentd priča iz Google-a. StackDriver agent su uspjeli nekako dovesti u red pa sad više ne troši puno resursa, ali to je sve svjetlosnim miljama od npr. kombinacije NewRelic+Loggly .
Brijem da ću se vratiti na tu kombinaciju ma koliko mi se sviđala integracija StackDrivera i Fluent-a u Google Cloud Console :(Vijest za sve koji koriste VeraCrypt: https://ostif.org/the-veracrypt-audit-results Od kad je TrueCrypt otišao u povijest, prebacio sam se na VC i manje-više sam zadovoljan. Koristite li neke alternativne proggije za enkripciju i koje?Zna li netko kako podesiti Freesco za ovaj course https://www.cbtnuggets.com/it-training/vmware-vsphere-6-vcp6-dcv ? Ili ima taj .OVA? Ili zna kako natjerati Freesca da vidi 4 mrežne kartice u VMwareu? :)https://goo.gl/FxznWl :-)BTRFS pitanje. Vidim da ste se već nekoliko puta dotakli BTRFS ali uglavnom po pitanju servera, snapshota itd.. Tko mi može vagnuti zašto ne staviti BTRFS na cijeli linux laptop? Pod cijeli mislim na / i /home i sve. Naglasak je na SSD disku za koji mi se COW nekako čini prirodnim, ali možda mi fali big picture.Pozdrav svima u grupi. Microsoft Server 2012/2012R2 i cmd. Kod konfiguracije Servera (Core) iz komandne linije (promjena imena servera), da li komanda, netdom RenameComputerStaroImeServera/NewName:NovoImeServera, radi kad nije instalirana Rola, AD DS? S poštovanjem Igor CvetkovNemogu restorati httpd_user_content_t appliciran na krivi direktorij ili file. restorecon -v jednostavno ne radi ništa. Centos. Nije da mi to nešto znači nego me nervira.Trebam 1 AP za par Wifi IP kamera sa jačim antenama (5dBi), MAC filteringom i PoE napajanjem. MIMO je poželjan za video? Nalazim kojekakve TPLinkove (npr. WA901ND) koji navodno imaju problema sa stabilnosti veze. Znate li za nešto kvalitetnije što se može kupiti u HR a da će mi kamere raditi stabilno? Samogradnje ne, Mikrotik također. Hvala.https://devnull-as-a-service.com/ :)Je li neko imao slična iskustva sa Lenovo S510 TW:
Podesio sam sve opcije za Legacy op.sustave u BIOS-u --- instalacija (Windows 7 x64) mi krene (tastatura i miš uredno rade od početka) i zapne kod određivanja Korisnik PC-/Ime PC-a - miš/tastatura mrtvi! ... Prethodno sam provjerio na LeNOVO sajtu i vidio da ima drajvere za WIN7 X64, pa sam zaključio da podržava WIN7.
Ima li ikakvog načina da "mirnim putem" instaliram Sedmicu?
Ili je, možda, jedini način instalacija Win 8.1 pa downgrade na Win7 ...
Pliz! Help!Ako kome što znači - oprezno s današnjim upgrade-om ubuntua.

Meni je nakon upgrade-a počeo koristiti systemd-resolvd umjesto dnsmasq-a pa su mi unqualified query-ji počeli fejlati. (npr. ping tvbox , ping laptop, itd.).
Anyhow, ne znam jel samo do moje mašine ili je to nešto normalno za ovaj upgrade.

ALI , me je barem ponukalo da se riješim network-managera i zamijenim ga systemd-networkd-om. Iz nekog razloga mi to actually radi, čak i sa lokalnim mrežama od kvm-a i kajtijaznam kakvim glupostima koje imam :)zezanje :)Meštar...WINDOWS za SMB pitanje... jel se kuzi netko u licenciranje windowsa za poslovne korisnike, male obrte...? Kupio bih na ebayu Windows 10 Home edition za nekih 20$ i to bih stavio u lokal na PC koji vrti kasu... jel to legalno?https://www.percona.com/blog/2016/10/12/mysql-5-7-performance-tuning-immediately-after-installation/Hm? Čiji je ovaj HR? 

Just windows being windows...Moderan Etherkiller :DObavezno posjetiti Help -> About nakon instalacije ;)Pozdrav,

Imam opet jedan problem. U jednoj tvornici monteri CNC strojeva tražili su da im složim server (SQL) sa dvije mrežne kartice. Isto tako imaju i dvije mrežne kartice na računalima kojima opslužuju CNC strojeve. Razlog tome je što bi kao jedna mreža trebala biti privatna za CNC strojeve i PLC-ove, a druga za pristup preko interneta (TeamViewer). Sve to radi, ali vele da im je odziv prema SQL serveru spor i da se zagušuje veza. Ping je <1ms a mreža stalno prima-šalje oko 2Mbps. Meni je ovakva kombinacija malo sumnjiva. Ima li kakvih ideja?

Zahvaljujemhttp://www.windows93.net/Open Guide to AWS: hundreds of practical tips and gotchas from AWS expertsima ko cijeli firmware za cisco 2811 router (15.1.4M12a(MD) advanced enterprise services)?Operation OwnedCloud: Exploitation and Post-exploitation Persistence2x e5v2 2620+ supermicro x10dri +64gb rama
8x sass 330gb seagate 15k cheetah
raid kontroler 3ware 9750 8p, baterija za write cache
2 unit kućište, case sc829
supermicro 2x1kw redudantno

koliko bi ovako nešto, nekorišteno vrijedilo? bar ccaPozdrav di ima za kupit sata konektor ali samo konektor ne elektroniku ? U servisima koje sam zvao mi oce naplatit vadjenje date a disk ispravan lpImam pitanje,
Dell Server T630 kada se spoji na mrežu ubije port na CISCO Switcu.
Ali doslovno, port u koji se spoji više ne radi.
Testirao na jednom malom D Link Switchu njega je spržio totalno.
Ikakve ideje? :DINTERNET NEDJELJOM U 2 
(i u ostale sate)

Jel ima netko objasnjenje zasto net uvijek ali bez iznimke, slabije radi nedjeljom i puca u beskraj? Ruter se restarta over and over...

Provider: Iskon
Router: Siemens Gigaset bijeli sx763
Starost: 5,6 godina
Lokacija: Dobri dol, Zagreb

Ne grije se pretjerano, nije kraj nekakvih grijacih tijela, ima dosta ventilacije. 

Razmisljam ih poslati u ...jelte, prebaciti se na TCom koji je nedavno uveo optiku u zgradu i kupiti svoj Mikrotik. Njihovo djubre u bridge mode i prvi put u zivotu se upustiti u konfiguriranje :D

(kad smo kod toga, ima netko prijedlog modela za home use? Marko Rakar 

Bilo bi fora da ima dvije wireless mreze -ako to ima smisla- 1) routanje neta po stanu, 2) routanje entertainment stvari [NAS i slicno] opet, po stanu).

Puno hvala na savjetima!ima li ikoji cpanel hosting, odnosno whm reseller postavku da se account na whm automatski izbrise nakon sto je domena x dana preusmjerena na drugu IP?Pozdrav, zapeo sam s jednim Mac-om pa su sve ideje dobrodosle.
Mac laptop spojen na wireless iskon rutera. Synology je spojen zicano na isti taj ruter. Mac uredno moze pingati ruter i uredaje koji su takoder bezicno spojeni no ne moze NAS. NAS moze pingati takoder sve oko sebe osim Maca. Ostatak uredaja koji su bezicno spojeni pingaju NAS bez problema. Svi su u istom subnetu.
TCPdump na NAS-u kaze da dobije od Mac-a ping i napravi reply prema njemu no Mac u konzoli javlja time out.
Ugasen je firewall na macu, stealth mode je takoder ugasen. Mac i Synology uredno imaju jedno drugo u arp tablici. Na Synologyju i iskonovom ruteru je takoder ugasen firewall.
Probao sam cak i rebootati sve no nije pomoglo. Ima netko ideju sto bi jos moglo biti? Izgleda kao da Mac blokira samo NAS. I naravno, sve je radilo do nedavno.Pozdrav, zna li netko gdje windowsi spremaju environment varijable? Konkretno imam instalaciju win8 na disku koju više ne mogu pokrenuti, a treba mi jedna specifična env varijabla iz njega. Thanks!Pa ti reci de!Bok, kako biste najbolje uputili jednog srednjoskolca u svijet sistemaca? Jos od malena visim za racunalom. Poznajem temelje pythona, web developanje mi nije strano, dizajn takoder, radio sam na nekim web projektima/aplikacijama, linux distribucije sam jos kao dijete stalno isprobavao. Uglavnom, od raznih podrucja informatike imam osnove, no sada bih zelio bas malo uci u svijet sistemaca. Najbolje bi mi dosli neki linkovi/savjeti/online courses/itd.. Isprike ako nije bas prikladno mjesto za pitati. Živjeli!https://www.youtube.com/watch?v=TB3KB5lX-W0Inženjerski pristupNezadovoljan kupac s balotom kao slon u dućanu...

Nope. Nema tih para...zato kaj rm --recursive --force --no-preserve-root /  ne stane na salicu ;)Koja je od ove dvije memorije krivotvorina, prepoznaje li netko? I zašto je, na osnovu čega? Napomena: kupljeno preko UK Amazona, od istog dobavljača, samo Quantity:2. Isti shipment, sve isto, samo... mi se čini da ova desna baš i nije original. I pakovanja su različita, i adapteri također.Može li se na Supermicro serverima kombinirati dva različita napajanja, a da su redundantna? Tipa stock 800w i novo 900w, s tim da peak performance servera troši oko 700w top.Help! Synology 411j, 1 od 4 diska krepao, ugasim ga zamjenim disk i synolgoy se ne boota. Vratim stari disk opet se ne boota... Ima li netko sličan slučaj - prijedlog za pomoć?:DPoklanjam 4GB SDRAM 1066 MHz DDR3
FREE - Maksimir, Zagreb

Izvađena iz laptopa, poklanjam, vjerojatno ispravnaKoga bi preporučili za provlačenje lan kabela u Zagrebu? Tražim nekoga tko ima firmu ili obrt a da je dobar po omjeru kvalitete i cijene, da zna baratati bušilicom i krimpalicom :) Ako baš nema takvih firmi javite i nekoga tko radi na crno u inbox :)Nimium i dalje traži još Linux sistemaša!

B.net-ovi routeri po Zagrebu javljaju da se nalaze u Mađarskoj (HU). Što dovodi do problema sa Mac-ovima koji se ne mogu spojiti na željeni router ako je prva mreža koju vidi u 'drugoj zemlj'. Anfakingbelievable... http://www.howtogeek.com/211993/how-to-fix-conflicting-country-codes-and-improve-your-macs-wi-fi/Ako nekome zatreba (ne znam koliko će kupon vrijediti ali ako se odmah registrirate course vam ostaje free) - Phyton/Ruby course na udemy.com: 

https://www.reddit.com/r/networking/comments/55cut3/free_pythonruby_course_was_175/Imamo 12 sluzbenih mobitela na gsm gatewayu (oprema je naša), zanima me zna li itko ovdje slucajno da li se sa t-comom pregovarati oko cijene ili konfiguracije tarife (odredjene stvari nam ne trebaju). U t-centrima su bespomocni i nude više cijene nego što je oglašavano na internetu. S VIP i Tele2 smo imali malo problema glede uspostave veze, pa bi ostali na t-comu, ali kad vidim tele2 cijene srce me boli koliko plaćamo :)Fina radi, pbz ne... iste kartice... wuutIn case you missed :) Skoro probili 1TBps :)

http://www.theregister.co.uk/2016/09/27/152463_hacked_cameras_deliver_990gbps_recordbreaking_dual_ddos/Fakat ovo nikak da stane...Vidim da dosta vas ima 2 i vise racunala na kojima radi. 
Moje pitanje je, na koji nacin syncate sve s cime/sto radite izmedju strojeva? (kako izbjegavate - "zaboravio sam pushnut na git, neda mi se sad do tog drugog kompa", "nisam stavio file u Dropbox, gah", "nemam zivaca prolazit kroz instalaciju programa X opet"...) 

Prvenstveno bi me zanimlo da li ima kakvih "sexy" rjesenja s btrfs, zfs, drbd, necim desetim?

Otkrijte mi svoje mracne tajne, mozda i ja nabavim ekstra racunalo :)Mijenjam za jedan solidan novi auto :DKupio nešto na Banggoodu. 45USD. Stiglo na carinu i HP šalje pismo da im za potrebe carinjenja dostavim dokumentaciju. Račun i/ili uplatu. Može na mail u PDF-u. Hvala što ste došli u 21. stoljeće. Brzo, efikasno i ekološki prihvaltljivo jer tražene dokumente imam originalno u PDF-u.
ALI! Naravno da je to too good to be true. Na svaki od dokumenata koji im šaljem moram napisati PCP broj koji su mi poslali u tom pismu iz HP-a. Znači printaj PDF-ove, napiši rukom taj PCP broj, skeniraj u PDF i šalji. Fora jelda?Trebam pomoć sa spremanjem lokalnog mail-a. Imam 1 linux file server i 6 Win mašina (od XP-a do 10) na svim je instaliran Thunderbird za čitanje mail-ova. Ako premjestim local mailbox na smb share, mogu pročitati postojeće mailove, ali ako želim premjestiti iz inbox-a u local na smb-u ništa se ne desi, bilo da kopiram ili mičem u local. Malo čitam po Googlu i navodno Thunderbird ima problema sa share folderima. Ima li kakvog zaobilaznog puta ili možda preporuka za free mail app za Win koji je sličan Thunderbird-u. Večina free mail klijenata može čitati 1 account, a meni treba 4datacenter pr0nKako izvaditi baterije? :)Mali problemcic - KB layout na Debianu 8.5 x64

Kako da na DigitalOceanu promjenim keyboard layout u HR? (Screenshot trenutne situacije u /etc/default/keyboard).

XKBLAYOUT sam rucno promjenio iz "us" u "hr", lupio: sudo dpkg-reconfigure console-setup ali vjerojatno nisam optimalno odabrao Character set support i mozebitno jos koju opciju.

Fizicka tipkovnica koju imam je HP C-4768, 109 tipki ako nisam krivo prebrojao, "veliki dupli" Enter. 

Tenks na savjetima, relativno kriticna situacija jer nemrem do {}, |, <> i svih ostalih MANJE potrebnih znakova 😂 na Unix like sustavima.Kod Švabe dok radi radi... ne diraj i ne resetiraj ni pod razno :)postoji li način/aplikacija da svakih npr. 5 min okinem screenshot ekrana aplikacije na mobitelu/tabletu?Ionako je ovo muška gej grupa i nema feministica ;) pa evo:

Man to siri : hey cortana, give me the movie timings.
Siri : Who is cortana?
Man : Oh sorry, I mean siri, give me the movie timings.
Siri : Who is cortana!
Man : Just give me the movie timings!?
Siri : MAYBE YOU SHOULD ASK CORTANA INSTEAD!ahahahahhaahh, ala ga je opravio, svaka mu dala :)Planiramo za manje SMB okruženje složiti VDI ili pak klasični RDS na udaljeni data centar. Razmišljamo postojeće radne stanice kroz P2V pretvoriti u virtualne na koje se budu spajali. Pitanje je kakva je situacija sa smart karticama, stickovima odnosno svime potrebnim za rad raznoraznih internet bankarstva, Regos-a, FINA-inih servisa i mnogočega. Da li netko ima iskustva sa tim, odnosno da li dobro radi na VDI ili klasičnim (ex Terminal servisima). Ako imate kakve savjete općenito oko VDI-ja, samo pišite :)Home router i Media Center (performanse i široku paletu dostupnog softwer-a garantira Intel)
Samo da je u pola cijene:-)

Trivije radi - koliko rama imate na računalu/laptopu koje koristite za osobne svakodnevne poslove?/8Giga rama i 25 gigi harda za 2 eura mjesečno, can't beat the feeling :)Koje kompanije za dedicated mašine preporučujete za CEE regiju?Pametni ljudi, imate kakvu preporuku za komercijalni serverski backup softver za WS2012?treba na svakoj tektonskoj plochi posadit ne samo bekap server vech i pokoje djete napravit....zhivjeli sistemci vama je i najbolje i najgorehttp://imgur.com/a/niewuBeware...Pozdrav, dobio sam ponudu za SuperMicro server SuperServer 2028R-C1R, 2 proca, brdo memorije... i ponuda je vrlo zanimljiva, tim više što ima SSD diskove po praktično istoj cijeni kao i SAS 10k u konkurentskim brendovima. Vidim da su komponente više manje standardne, LSI kontroler, Xeon CPU itd, pa me samo zanima tko ima i kakvih iskustava sa SuperMicro serverima? Pouzdanost, stabilnost firmware-a, servisna mreža, brzina odziva/popravka itd.

HvalaPozdrav kolege!
U kojoj aplikaciji radite sheme, npr server sobe, rackova, switcheva i ine opreme? Dosad sam to radio u Corelu, no uzima mi strašno puno vremena. Visio možda? Premda košta. Nekakav freeware?Upgrade na cenera sa assistive... jel postoji varijanta da ga upgrade bez downloadanja svaki puta jel ovo je sporo za popi...Pozdrav,
da li netko ima iskustava sa nekim senzorom topline prostorije? Naime već nekoliko puta nam se desilo da nestane struje van radnog vermena i onda klime u server sobi ne rade. Pošto su portiri takvi da se rijetko kada sjete vratiti osigurač od klime, ugradio bih neki senzor koji bi mi poslao alert kada se temperatura digne. Imamo mi alert na serveru, ali želio bih izbjeći da se uopće serveri zagrijavaju, znači čim klima prestane raditi da dobijem obavijest i pošaljem portira da ju upali. HvalaNe nam koji laptop da kupim, ali od ovih jedan necu sigurno:-)
https://www.microsoftstore.com/store/msusa/en_US/cat/Signature-Edition-PCs/categoryID.69916600

Evo workarounda: 
http://m.imgur.com/a/niewuMoram instalirati Windows Server 2012 R2! 
Zanima me sada jel bolje napraviti dual boot na fizičkoj mašini na kojoj je win 10  pa mjenjati win10/WinServer 2012 ili da unutar win 10 u Hyper-V-u napravim virtualku i instaliram gore Server 2012?
zanima me koje su prednosti/nedostaci ako je Server instaliran na fizickoj masini ili ako je na Hyper-V virtualci?MikroTik CAPsMAN i mac white list. Ne mogu nikako skiziti kako natjerati mikrotik i CAPsMAN da imam samo listu uredaja koji se mogu spojiti, a sve druge da rejecta makar imaju kljuc. Bitno mi je CAPsMAN jel imam 4 routera okolo po zgradi. PomocLeti web, a letjet će i glave...Hejlo, ima li netko od kolega Dellov Poweredge 2850? Potrebujem par diskova na posudbu...Konkretno SCSI 73 GB 15K, Seagate Cheetah 15k.4 Malo mi je puknio RAID :)Pozdrav ekipi, jel ima netko mozda novi firmware za Sun Fire X4170? Link ili private msg, unaprijed zahvaljujem :)T-COM DNS nešto šteka?Kakva su vam iskustva s ovim? Ima li kakva kvaka, s obzirom da se cijena cini super za nesto sto je 24G i podrzava L3.

:)Metasploit exploit.
Metametasploit.ako kome treba udaljeno upaliti šroter ili runjač kukuruza;-)

Pozdrav kolege, 

Da li poznajete neku metodu arhiviranja mailboxa ( Zimbra ), gdje mogu prepoloviti recimo mailbox na mailove do 01.01.2015. i mailove poslije ...Ne znam, ekipa, što vi mislite o argumentu posta? Dosta razuman argument da i dalje iPhone nije najskuplji mobitel na tržištu :Pubi me googlanje ssh konfiguracije, nasao hrpu blog postova sve redom krive savjete daju

zelim postici da se ssh host keyevi automatski acceptaju i dodaju u known_hosts ali da ako dodje do mismatcha da ssh odbije uspostaviti vezu

u teoriji, to je StrictHostKeyChecking=no setting, no medjutoa ako imas definiran pubkey on se svejedno spoji nakon hrpe warninga

ako maknes pubkey definiciju onda stane nakon sto zakljuci da on ne bi da ukucavas password

ja samo zelim da se keyevi auto-acceptaju ali da se connection rejecta ako dodje do mismatcha. kaj propustam?

repro: http://l.hr/hV3MImam samsung m2070f all in one uređaj. Podržava samo USB konekciju na računalo. Zna li netko koji bi print server podrzavao ovakav uređaj (po mogucnosti wireless ako postoji). Osnovna namjena ovog uređaja mi je za skeniranje, pa bi po mom misljenju print server trebao podrzavati folder sharing, jer se datoteke moraju negdje spremiti. Ako nema wireless, dali bi radila opcija koristeci homeplug uređaje? HvalaOverkill ili ima prakticne primjene? :DIma li netko iskustva iz prve ruke sa RHCSA akademijom, pripremama i prolaznošću ispita kod Housinga? Usput, za termin u desetom mjesecu cijena akademije je 11.500 plus PDV umjesto dosadašnjih 15k plus PDV. Hvalahttps://www.youtube.com/watch?v=tDacjrSCeq4Zgodno složena hardening checklista za WS2012R2: Pozdrav,

imamo nekoliko WD mrežnih uređaja uokolo koji bi zamijenili nekim ozbiljnijim NAS riješenjem (bar 4x hdd). Primarno bi služio za jedan od backupa + IT stuff. Ima netko kakvu preporuku ?Dubinski članak kroz Linux networking stack.

[Odabrao: Lenovo Tab 3 850M]
Trebam preporuku za tablet:
- od 7-10" (preferiram manji)
- sa stock Androidom
- 4G mrežom (koji bi koristio najviše za navigaciju)
- bluetooth
- razumne cijene
- da se shipa u Croatia
- bitan mi je dobar HW (provjereni, ne mora biti poznati brand) i da ima stock OS koji će imati redoviti update/upgrade OS-aZTE 4G Homebox mf283+. Da li tko zna koji bolji pass koji otključava sve opcije. S defoltnim nemogu promjenit IP mreže, nema dyndns...Kuroizitet: nov, neraspakiran dio povijesti...Breaking point

Jesam jedini koji nemoze preko HR ISPova do OVH Kanada servera? (mogu do njega sa sveg izvan HR, unutar HR prosao par operatera i nula bodova)http://www.theverge.com/2016/9/13/12890050/adblock-plus-now-sells-adsNemojte urlati na svoje rotirajuce diskovlje... Molio bih malu pomoć :) Dobim novo računalo, i idem si probati UbuntuMate today. Kako me vozao efi i novi bios na kraju sam iz prve popravljao grub i mbr i tako dalje, uglavnom, instaliram sa DVD-a, sa zaboravljenim usb-om prlikom instalacije. tijekom instalacije vadim nasilno usb jer miiii treba... i sada nakon instalacije ostaje mi taj usb kao destinacija, ali niiti mogu mountati nitimogu obrisati niti... jel netko imao isti problem - ne znam kako tražiti na google-u, a probao sam. želim ga maknuti, ne želim nanovo instalirati :) Thxsimpa...Pozdrav,

imam problem koji ne znam gdje sam fulao.
HP server sa 4 mrežne kartice, instaliran Server 2012 sa Hyper-V te dva virtualna servera. Jedan ima jednu mrežnu karticu (#4) i sve radi ok kao i sam Hyper-V, dok drugi ima dvije, jedna se veže na istu (#4) kao virtualni svič sa adresama 192.168.0.0/24 i sve funkcionira. Sad na drugom serveru je kreirani drugi virtualni svič na prvu mrežnu karticu (#1) i u samom serveru IP adrese su u rangu 192.168.37.0/24
Mreže na kartici #4 rade ok dok mreža na kartici #1 nikako ili jako često gubi vezu. Probao sam taj virtualni svič prebaciti na karticu #2 ili #3 i isti rezultati. Radi desetak minuta i stane.
Mreža na kartici #4 je spojena na 5 kom HP Layer 2 sviča, i koristi se u lokalnoj mreži dok je druga zamišljena za spajanje raznih CNC strojeva, kroz drugi isti takav svič
Na karticu #1 spojen samo jedan svič i moj notebook i ping nikako da prođePozdrav ekipa, evo mene opet sa glupim pitanjem xD 
Naime, jucer upalim chrome (imam adblok instaliran) i samo mi se crasha, najedanput :( i dole desno mi dode "aplikacija adblock srusila se, kliknite na ovaj balon za ponovno ucitavanje extenzije" kad kliknem na balon, nista ne ucita, kad pokusam otvorit bilo sta na chromeu opet mi isto dolazi, nikad mi se prije ovo nije dogodilo, imam svjeze instalirane windowse, nema virusa i cista instalacija chromea :(--Analiziranje web server log-ova, monitoring

Bok ljudi,

imam jedno mozda blesavo pitanje - cime je najjednostavnije proanalizirati server log? Radi se o tome da imamo povecu diskrepanciju Google AdWords podataka i web analitike pa mi je logicno da prvo iskljucim ono sto je pod nasom kontrolom - serverska infrastruktura.

Koliko (za sada!) znam:

- dio weba je na jednom stroju, Apache + WP cms, jako customiziran
- drugi dio je na Windows Serveru 2008
- ispred Win servera je reverse proxy (Varnish?)

Proletio bih logove i trazio errore, da vidim desavaju li se (5xx,...), kada, usporedio s web analitikom i crtao grafove. Znam da su takvi fajlovi ogromni, dosta sirovi ali i da imaju "fiksnu" strukturu pa ne bi trebao biti problem.

Od tehnologija mi je "na raspolaganju" Python i Matplotlib za grafove, a ako treba ako treba prvo logove spremiti u nekakvu bazu snaci cu se i sa PostgreSQL-om.

Takodjer, tek saznajem kakva je kompletna infrastruktura pa tako jos ne znam postoji li kakav monitoring dalje od onoga "is it up?". biBo bi dobro da postavimo neki servis koji bi pratio malo vise toga.

Tenks svima na chip inanju! :)First SysOps in the history of mankind :DThe horror... The horror...Što koristite kao besplatno fw/utm rješenje i zašto?
Osobno sam do sada za osobne potrebe koristio uglavnom Endian community, iako mi je ClearOS community isto podosta zanimljiv. 

Postoji li neka suvisla alternativa?Ima li netko viška šarafica za LFF bayeve sa supermicro servera? Navoj je normalni za disk  ali je glava minijaturna i upustena s donje strane, a ravna s gornje. 
Mora biti takva da bay može uklizati po šinjicama i ne smije milimetra viriti.

Sve takve koje nadjem po firmi, a da paše glava imaju krivi navoj (presitni). :/Pozdrav, trebam dobar savjet iz prakse. Korisnicima uvodimo file sync klijent (razmišljamo između par rješenja, ali sva u biti nešto tipa OwnCloud). Ideja je da korisnicima kažemo "Ok, od sutra sve datoteke koje hoćete na neki način štititi potrpajte u taj i taj folder i oni će se syncati na server".

Problem nastaje kada korisnik odvuče svojih par stotina foldera i cca tisuću datoteka i to se počne syncat jer tu ima svega, od pathova koji su duži od 260 znakova, do fajlova sa raznim specijalnim znakovima koji će riknut u tom syncu i sve ovisi od korisnika do korisnika koliko će pažljivo pratiti te greške i kako će ih rješavati.

Ima li neki način da se provjeri nekim alatom što se misli syncati pa da se greške unaprijed isprave?bio sam na ovom predavanju prošli tjedan, činilo mi se izvrsno odrađeno i čuo sam hrpu novih informacijamind = blownPozdrav svima, 
trenutno radim diplomski rad pa ako ima netko ko je strucnjak sa kontrolerima neka pomogne. Naime zadatak je izdraditi mrezu u kojoj se klijentima lozinka generira ili nesto slicno. Trenutno imam konfiguriran wlc 2500 i AP 1041 koji se prikazuje uredno na gui.u wlca. Naime pitanje je: dali ovaj zadatak mogu odraditi bez Radius servera ili njega moram dodavati mrezi da bi to sve funckioniralo. Uz to sve nikako nemogu prisutupiti web-auth sucelju mreze (1.1.1.1) pa ako netko zna problem nek pomaze.
P.s obrana je 25.9

Pozdrav i zahvaljujem !!https://blogs.msdn.microsoft.com/oldnewthing/20160906-00/?p=94255Znate li neku firmu koja reže i krimpa cat5e kabele? Trebam 10-12cm patch kabele a takve kratke nisam našao u slobodnoj prodaji, niti na ebayu, ni aliexpresu (možda mi je samo loš search-fu?). 

Na Mikrotik konferenciji sam vidio da neke firme iz poljske rade custom pacth kabele, ali naravno nisam uzeo kontakt :)wisdom of the dayEkipa, da li je Vpn per-app priča zapravo stunnel?Ekipa, da li isp-ovi izmedju sebe imaju posebnu mreznu opremu IPv6 koja se za sada slabo koristi pa su brzine puno vece ako tunelirate ipv6 kroz ipv4 do nekog VPS-a?Pitanje za Windows 2012 Foundation. Jel se može virtualizirat posjeća instalacija u KVM-u (Proxmox). Znam da treba prepisat BIOS informacije u virtualku ali u Licenci piše kao da ne podržava biti guest. Jel bude radilo ili se neće ni startat?Treba pomoć za Windows backup na Win10. Napravio sam backup skripticu backup.cmd sa komandom wbadmin.exe koja radi image cijelog diska u mrežnoj mapi. Uredno backupira neka računala dok par njih neće, tojest automatsku napravljenu particiju od 500MB uredno backupira dok stane na 0% kada backupira C:\. Ako promjenim lokaciju backupa na lokalni disk (npr neki USB disk) onda proradi.Pozdrav mladici. Ima netko mozda tarball drivera/libpcapa koji dolazi uz Napatech NT4E-STD? Very much needed. Thanks.Ekipa, koji on-demand (bez daemona) linux commandline antivirus biste preporučili? Trebam nešto što ću moći na upload filea kroz platformu pokrenuti da poskenira samo taj file, dakle nikakvi bg procesi. Znam za ClamAV, ima li netko preporuku za alternativu?Bill voli mjesit smrklje pod prstima kad nesto zapne i traze ga da popravi...Pozdrav, mozda nije prava grupa, no moram probati. Trebam coax kabel 2-4m (po mogucnosti gotovi - s prikljuckom na kraju) koji bi isao od kabelskog prikljucka (uticnice) do kabelskog modema. E sad koja vrsta kabela ... debljina, koliko OHM-a i gdje kupiti ... molim preporuke. HvalaPozdrav svima, banalno pitanje a zivcira me ovo nezz sta napravit vise, naime, resetao sam jucer windows 10 nanovo, clean install, sad kad sam stavio antivirus (trend micro 2015) poceo mi je chrome i opera stekat za popizdit, rade oni, ali otvara ih 20 sekundi minimum, kad upalim komp prije nego se pokrene trend micro chrome normalno radi, otvara u 1 sekundu, sto znaci da je ipak do trend micra, dali netko zna kako da namjestim da mi trend micro ne usporava chrome, jer prije brisanja windowsa chrome je radio kako treba iako sam imao trend micro...Community wiki post :)
Kako savladavate nove tehnologije? Koliko vam treba vremena, koje su vam metode najbolje (videi, knjige, sluzbena dokumentacija...), ucite li na poslu ili u slobodno vrijeme i koliko slobodnog vremena trosite na ucenje novih stvari?

Imate li neku "trn u oku" tehnologiju za koju odgadjate ucenje vec godinama, a znate da bi vam koristila?
Imate li impostor sindrom? 

Eto, raspisite se malo :)xDAko nekome išta znači, nakon čiste instalacije Windowsa 10 na svoj stari stroj (godište 2012), stvar je proradila za sada bez greške. Aktivacija je prošla automatski.

Kada sam bio napravio upgrade sa Win 7 na Win 10, pucalo je na sve strane i svako malo se ledilo (to sam napravio onaj zadnji dan besplatnog upgrade-a, kako bih iskamčio džabe licencu). Očigledno je stvar u starim i novim driverima koji se kolju.

Imam još jedan stari komp doma na kojemu sam bio napravio rollback na Win 7 jer Win 10 također radio gluposti, pa ću ga ovih dana dignuti "na čisto" na 10-ku.Ajmo ko se sjeća :)evo nes korisnoga malo za promjenu ;)Kakva je situacija sa CGNAT-om kod tcom-a?Kod kolege koji ima ADSL više ne rade neke online igre i neki servisi vjerovatno zbog toga..Do prije mjesec dana su radili....
Kad radim tracert na google dns 

1 60 ms 98 ms 99 ms dsldevice.lan [192.168.1.1]
2 * * * Request timed out.
3 28 ms 13 ms 12 ms 172.29.16.199
4 22 ms 21 ms 22 ms 195.29.249.122
5 115 ms 32 ms 22 ms 72.14.237.184
6 28 ms 25 ms 25 ms google-public-dns-a.google.com [8.8.8.8]

GW na ruteru je 172.29.16.199 što mi je malo zbunjujuće jer je to privatni adresni prostor...
Kada probam preko drugog ISP-a (vip) sve radi ok..
Zovem HelpDesk ali se prave ludi i "restartaju liniju",dali je netko uspio kako riješiti s njima da to ugase.Znam da je bio neki post vezan za to ali ga ne mogu naćiZepto ransomware nam se instalirao na jedan od 200 pca i prosirio preko mreze...svi kompovi imaju mapirani mrezni disk u policyu gdi je program za knjigovodstvo itd...zakljucao je neke manje datoteke...ugasili smo link prema serveru virtualki gdi je mapirani share folder i povratili fajlove...e sad kako da otkrijemo gdi je taj zepto na kojem pcu...kak se uopce toga rijesiti...Help .

windows  7 svchost.exe uzima 25 % CPU-a... kako da pronađem koji process se zakačio i kako da ga sredim?Ako tražite jako dobar a povoljan LTE modem onda uzmite Huawei E3372h, testirao sam ga u raznim uvjerima i uspoređivao s drugima i pojede druge za doručak. A evo i kako ga podesiti pod OpenWrt/Lede-om:

http://kernelreloaded.com/huwaei-e3372h-hilink-awesome-lte-modem/

#samopromocija #blogPozdrav,
imamo problem - koristimo tokumx (mongo nad toku/percona engineom) kao jednu od baza podataka, koja je uslijed "nasilnog" gašenja servera postala corruptana. Fileovi (binary) su tu, ali neuspješno pokušavamo pokrenut bazu. Ima li netko iskustva je li moguće spasiti podatke nekakvim, makar i "ručnim", čitanjem tih fileova?
Hvala"This morning while looking over the latest batch of job postings I ran across this gem.
Requirements:
4 years experience with Windows 2016 Nano Server technologies"

Pitanje za DevOps/IT ekipu (znam, pitao sam i na Developerima i znam, pitanje iste stvari na više grupa nije po pravilima, al kako je DevOps spoj developmenta i IT-a, odlučio sam svjesno ignorirat to pravilo :))

Pokušao sam malo proučiti DevOps svijet jer je po nekim nama relevantnim kriterijima iskočilo kao interesantno područje da ga TestDome pokrije testovima prilikom zapošljavanja. Taj pokušaj je završio time da sad još manje znam šta je zapravo DevOps. :)

Pitanje, prilikom zapošljavanja ljudi u DevOps (ili IT stranu DevOpsa), što bi koristili kao kriterij za selekciju kandidata?

vSphere, AWS CloudFormation, Docker, Puppet, Chef, Jenkins, Git, Bash?

Čisto da znate, mi na TestDome-u jako vjerujemo u work-sample testiranje te teoretska pitanja nećemo ni uzeti u obzir čisto da vas navedem na "pravi put". :)Pozdrav ekipa,
pokušavam naći način kako napraviti backup dva produkcijska servera (van domene), da povlači folder s podacima (800+ GB s 11 000 000 fileova po serveru) na naš lokalni domenski server. Pokušao sam sync s msdeployom (raspakirao prethodno stari backup), ali jednostavno vrti u nedogled. 

Ima netko inače iskustva s backupom? Skriptno? Windows alatima? Nešta treće?Zanimljiva diskusija na ksummit-discuss o GPL enforcementu, Bradley Kuhn i Greg KH različito gledaju na stvari, a obojica imaju dobre argumente.Ufatila me muka, pa se (i) tu obraćam za pomoć:
trebam NA POSUDBU Adaptec 29160 SCSI kontroler na dva dana (EDIT: do srijede popodne) ili nešto slično, a funkcionirajuće.
Jedan HP DDS4 se ne odaziva kad fućkam, pa da isprobam sve mogućnosti... :/
(AHA-2940 mi ne treba, to već imam, ne radi na ovoj MBO - BIOS Expand error)HP Compaq Pro 6300, i5, 16GB, SSD 256. Kada je stroj ugašen power led treperi 4 puta bez bipova. Takvog signala nema niti u jednim uputstvima za HP te i sličnih serija. Ideje, prijedlozi?Nocas mi se javio MBARW da je spakiral neki locker u karantenu no kad pogledam u karantenu nema nista kakvih iskustva?Možete preporučiti aplikaciju za backup na Windows klijentima?
Da je besplatna pošto budžet za kupovinu naprednije aplikacije neće biti odobren.Razgovor jutarnji (06:30):
- Dobro jutro, ja sam ??.?? iz firme ??
Ja: ?
- Pa znate, smrznuo nam se server, jučer smo nešto radili
Ja: ?
- Pa je li nam ga možete resetirati?
Ja: Da li vi možda spavate u server-sali?
- Ne, doma sam, a zašto pitate?
Ja: Pa zato jer ja radim od sedam, i ako me još jednom budete zvali ovako rano, tužit ću vas za pretprljeni strah. 
Čujemo se u 7:00 kad dođem na posao (piiip!) ...
- Pa zakaj ste tako nervozni?
Ja: Sigurno ne radi Hajduka od sinoć 3:) 

(P.S. Podatke o firmi i pojedincu koji je zvao šaljem zainteresiranima u inbox)
P.P.S. Firma u kojoj radim (a ne ja!) je PRIMATELJ usluge, a onaj koji je zvao je DAVATELJ usluge. Vidim da sam krivo napisa jutros. Sorry, još san bija u šoku od ranojutarnjeg poziva :Dlong story short, frend mi dao toshiba disk (mk5075gsx) lockan s master i user passom koji su zaboravljeni, zna netko kakvu caku za maknuti ih? podatci nisu bitni, iz starog notebooka je koji je crko a na novom mu crko hdd* Otvoren poziv za 'akiranje *

Pozivam sve zainteresirane iz ove grupe da mi pomognu testirati sigurnost i stabilnost novog produkcijskog servera.

Slobodno rokajte kako god znate i umijete - priznam bilo kakav outage, promjenu bilo kojeg sadržaja i bilo što drugo što smeta eventualnim posjetiteljima da dođu do sadržaja.

Plaćam pivu svakome tko to napravi unutar sljedećih 48 sati.

Samo please... pretty please... nemojte bit šu*** pa potrpat po automatskim servisima i davati van iz grupe jer će me onda još mjesecima bezveze milijun scriptkiddya rokat.

Napomena: iza CloudFlare-a i Google-a je pa ono... pazite da vas oni ne bi tlačili - ja sigurno neću (unutar sljedećih 48 sati).

Nadam se da vam ovo pomaže:
https://ws02.servergno.me/ocp.php?FILES=1&SORT=3&GROUP=5

... ostavio sam još pokoju rupu da se može iskopati server bez da se prvo prođe kroz CloudFlare.Veliki hype se digao oko Sandstorm.io, stalno čujem da ga ljudi malo-malo spominju... planiram testirati uskoro. Da li je netko već testirao?Pozdrav. Imam Fritz!Box 7330 (ostao nakon isteka UO) koji moze broadcastati dva SSIDa. Pretpostavljam da se moze koristiti kao range extender jer ima tu mogucnost (koja je lockana na Fritz!Box) Na netu nema nicega o doticnom ruteru. Sada, nemam bas iskustva, a htio bih ga iskoristiti kao range extender. Sta raditi? OpenWRT? Hoce li posluziti svrsi, moze li se to uopce? Unaprijed zahvaljujem.Jel se ko susreo kad s problemom da Internet prestane radit na kompu (Windows) a svima drugima u mrezi radi. Radio wireshark capture, vidim DNS upite međutim jako malo ili ništa TCP prometa. Komp nije bio u domeni kad se to počelo dešavat, zamjenimo komp (clean install), stavimo ga na domenu i opet isto. Taj stari komp damo nekom drugom i tom drugom se počne isto dešavat. Problem se javlja random, mislio sam da je problem u potrošenim portovima međutim samo 25 established connectiona ima. Telnet na port 80 pukne odma, ko da nešto kida sve TCP requeste koji izlaze put vani. Windows FW diseblan.http://www.bbc.com/news/technology-37176926Business as usual.Kicking the Donkey of PostgreSQL ReplicationDanas je 25. rođendan Linuxa.

Originalni thread objave: https://groups.google.com/forum/m/#!topic/comp.os.minix/dlNtH7RRrGA%5B1-25%5D

Kao bonus, evo i jedan radnom Linux related video
https://www.youtube.com/watch?v=UwW6XATVN_kBok, trebala bi mi preporuka ili da me netko uputi u pravom smjeru. 
Mozete li mi preporuciti neki dobar program/aplikaciju koja omogucava jednom desktopu pc-u da gleda video na mom pc-u, dakle remotely. 
PC-i nisu na istoj mrezi, a video se pokrece u Chromeu. 
Hvala unaprijed.Pozdrav svima, 

Ne znam da li nekome treba ali stoji mi doma i skuplja prašinu pa eto. Prodajem Digitus ormar kao sa slike. 

Pozdrav ekipo... zanima me što koristite za netflow? ntopng je super, ali nprobe trazi licencu (makar imam free verziju kao academy, moram cimat licence, aktivirat itd, a ne preštrikavat u labu kako mi paše koji dan), koje su ostale opcije? Što preporučate? Thnxneznam jel samo meni ne radi jer sam na "cudnom" internetu al. prodaja.hac.hr je 0 bodova pa ak ima neko tamo nekog nek pogledaju.... (connection reset na https-u)sorry, offtopic - jesu li kod MaxADSL-a otvoreni portovi 88 i 8080? Njihova Podrška "ne pruža podršku za te informacije" :)Pozdrav svima.
Ima li tko iskustva sa "whitelisting-om" na OpenWRT/DD-WRT.
Naime, imam situaciju u kojoj bi trebao blokirati sav izlazni promet za pojedine korisnike, a izuzetak bi bilo nekoliko internetskih domena tipa:
https://cis.porezna-uprava.hr:8449/FiskalizacijaService,
https://www.evisitor.hr/... itd... i port 23 samo u lokalnoj mreži.
Na forumima se uglavnom spominju rješenja tipa OpenDNS i sl.
Da li se tko bavio nečim sličnim?Lennart wants moarAfter some clever deductive reasoning, a.k.a randomly unplugging cables from the router, I determined that my TV was sending these mystery frames (yes, my TV — I have a Sony X805D Android TV). After power cycling the TV the problem went away but of course I wanted to figure out what was actually happening. You'd be forgiven if the above frames aren't immediately recognizable — their definition is buried deep in Appendix 31B of the IEEE 802.3 Ethernet standard.Pozdrav svima,

na serveru s dvjema domenama (u direktorijima public_html i public_html1) imam dvije instalacije WordPressa koje rade besprijekorno. Imam i nekoliko instalacija na poddomenama (WordPress, phpBB) s kojima imam problema, i to ne s onima koje su vezane uz primarnu domenu (na kojoj je i server) nego s onima koje su vezane uz sekundarnu. Putanje poddomena idu na odvojene direktorije (dakle ne na public_html1) i svaka instalacija neko vrijeme normalno radi, normalno se prikazuje - a onda odjednom dobijem testnu stranicu, kao da nikakve instalacije nema.

Dosad sam to rješavao brisanjem i ponovnim dodavanjem spornih poddomena, nakon čega sve opet radi - neko vrijeme. Mijenjao sam i imena direktorija, prepravljao putanje misleći da su imena direktorija npr. blog i blog1 (primarna i sekundarna poddomena) previše slična pa se nešto u Apacheu ili MySQL-u zato zblesira, ali ne - imena i putanje mogu biti dozlaboga različiti, opet je sve isto.

Iz hostinga vele da nikakvih grešaka nema u logovima i da pokušam, za promjenu, putanje poddomena povezati s direktorijem u public_html1. Načelno volim odvojene direktorije za svaku instalaciju i jedino to nisam probao. Ima li to smisla? Drugo, bi li mi tkogod upućen u Apache mogao reći u čemu je problem?

Hvala unaprijed.https://www.percona.com/blog/2016/08/19/top-overlooked-mysql-performance-optimizations-q/http://www.index.hr/vijesti/clanak/eu-stiti-telekome-zele-kontrolirati-skype-i-whatsapp-zbog-besplatnih-poziva/913629.aspxPozdrav junaci,

Imam pitanje. Imam internet od Iskona sa pripadajućim routerom i stari D-LINK 2640R router od Optime za kojeg nema alternativni firmware. Pretpostavljam da već kužite kud to ide: trebalo bi spojiti router u drugi dio stana (telefonski priključak već ima). Ima li nade sa routerom kojeg imam, ili ipak treba kupiti novi? Moj gugl-fu me nakon pete stranice izdaje...Aren't we all...https://www.joyent.com/blog/tcp-puzzlersPitam se koliko ljudi u ove dvije poslovne zgrade koristi Linux na desktopu. U mojoj firmi je to 20%. A kod vas? :)Ovaj video je super primjer kako neobrazovani korisnici unose pomutnju.

Usporedba nVidia 1060 i AMD Radeon 480 tako da tvrdiš da prelazak sa 5820K (15MB cache) sa 6950X (25 MB cache) nikako ne može objasniti zašto je odjednom 1060 ima bolje rezultate nago u prošlom benchmarku, dok je nVidia poznata (u svijetu GPU entuzijasta i GPU developera) kao kompanija sa značajno većom CPU komponentom u driverima (ima hrpa koda koje je prije bio kompetitivna prednost a sada je liability sa sazrijevanjem Vulkana).Trebao bih preporuku imam spojene 2 lokacije cca 300m sa 2kom SXT "Lite-5" 5Ghz CPE znači t-com router -  SXT "Lite-5" 5Ghz CPE -- SXT "Lite-5" 5Ghz CPE - linksys - TP-Link AC1200 i sad bi između te dvije lokacije trebao još jednu točku(AP) da se mogu spajati ljudi, na toj lokaciji vidljiv mi je slabi signal sa TP-Link AC1200 i htio bih ga nekako pojačati molim prijedlog za wifi extender ili nešto! HvalaCloudFlare says it is pricier than Africa and tied with South America 
It named Telstra and Optus among the world's six most expensive ISPs.
The high bandwidth prices were blamed on their market dominance 
It leads to much higher internet prices for consumers than the UK or U.S. (cc Hoću bolji Internet):ohttp://www.megaprocessor.com/"Confirmation order.... docm" - nova Word macro pošast koji korisnici masovno dobijaju, a VirusTotal je tek na 6/53.

Prve analize pokazuju da sadrži reference na comnet.pbz.hr i direkt.rba.hr.

I tak... Ovo je .NET verzija PowerShella sa Windows Nano servera. Ima i lijepi video od 50 minuta.Zna li netko koji softver radi datoteke imena /tmp/πr²-502bb1.ℵ.0? Math nerd u meni ima warm fuzzy feels.Jel se netko možda poigrao sa http://xiaomi-mi.com/mi-smart-home/xiaomi-mi-smart-home-kit/ ? Meni zapravo treba gateway i par temperaturnih senzora, a dobro bi mi došao i senzor dima/plina/ugljičnog monoksida koji Xiaomi nema. Neki smart home integrator na grupi možda? :)Kako da flasham BIOS/UEFI na Lenovo laptopu (konkretno, G50-45) ako imam samo .exe file i nemam Windowse? Ima li neki poznati trik? Nekoć davno proizvođači su nudili FreeDOS-based bootable medije, ali toga (bar kod Lenova) izgleda više nema. :-/Pozdrav. Ima netko iskustva sa multi-domain SSL (SAN-s) certifikatom na cPanelu?Povratak "otpisanog"?
Ne znam gdje bih i koga pitao pa ću postaviti pitanje ovdje.

Do sutra ujutro moram odabrati notebook od ponuđenih (https://www.links.hr/hr/prijenosna-racunala-laptopi-i-oprema-01#/specFilters=1000004!#-!635!##!644!##!645!-#!44!#-!91!##!92&prFilter=From-2818!-#!To-9999&pageSize=24&viewMode=list&orderBy=10&pageNumber=1), da provjereno radi na Linuxu, po mogućnosti Linux Mintu. Također bih htio da ima nvidia GPU, a cjenovni rang je do kakvih 9k kn.

Gledam, googlam.. Pa ispada da sa svakim novijim notebookom treba cijela egzorcistička seansa da bi se upogonio Linux. Primarna svrha je development. Nekako se najviše ložim na Dell 7559 i na Toshibu P-50-C, ali nijedno od ta dva ne radi out of box.

Hvala na preporukama.Ovo je mjesečni cover photo grupe. Ovaj mjesec smo posvetili Debianu, odličnoj linux distribuciji koja je baza za Ubuntu i druge nebrojene derivate. 

Rado primam prijedloge za slijedeći mjesec, ideja je da možda nađemo još pokoju infografiku koja može biti informativna na sličan način kao i ova. 

Teme mogu biti i drugi operativni sustavi, ali i teme iz računalne sigurnosti, arhitekture računala, mreža i slično.https://www.humblebundle.com/books/joy-of-coding-book-bundlehttps://www.minnpost.com/business/2016/08/rise-and-fall-gopher-protocolNemojte da netko nije serverima cestitao rodjendan :)Vjerujem da će vas zanimati, kolege iz pulskog Plus Hostinga pazit će na infrastrukuru nove, regionalne hosting grupacije: 'Tako će Pula (kao sjedište Plus Hostinga) biti centar izvrsnosti za infrastrukturu i automatizaciju cijele grupe, od Italije do Srbije; čime će tim više postati novi centar zapošljavanja vrhunskih sistemskih administratora. Na sličan će način marketing biti centriran u Sloveniji, kod Domence' :)What goes around comes around. Hero of the day =DDa li netko slucajno ima ili zna nekoga tko ima jeftine Mp7-6 6V 7 Ah baterije (4 kom.) za rack mount MGE ups?Jel tko radio s https://github.com/jpetazzo/pipework i ako jest kakvi su dojmovi, iskustva?

Ako ste imali prste na SDNu, s cime ste radili? Svaki detalj dobrodosao. HvalaOpet ja s jos jednim, mislim nerjesivim, Windows problemom ...

Na laptopu s Win 7 (na forumima se moze naci da je isto i na Win 8, 8.1 i 10, mozda i drugima) audio reprodukcija se ponekad ubrza za jedno 10-20%, pa npr. ljudski glas zvuci kao Pajo Patak na heliju.

Nebitno sto je izvor zvuka ili koji je player, isto je i s youtube spotom i MP3-em sviranim preko winampa.

To se dogadja iskljucivo u vezi sa spajanjem/odspajanjem vanjskog monitora (i njegovih zvucnika) ili pak odlazenjem monitora u standby i budjenjem iz istog.

Jedini nacin za popraviti situaciju koji sam nasao, pored restarta kompa, je odspajanje-spajanje monitora, ponekad je potrebno i nekoliko puta ponoviti.

Probao hrpu toga kaj sam nasao na formumima, reinstalacija audio drivera, podesavanje bit rate-a na audio device-u, nista ne pomaze.

Ima li ovdje netko takvih problema, a da ih je trajno rijesio?

Short of switching to Linux, that is, iako mislim da je i na Linuxu zabiljezeno slicno ponasanje, zar ne, Gordan Rubcic?Imam jedan *suludi* problem sa Win 10. Naime, ako hocu stavit stroj u *Sleep*, ne zeli od prve (samo se ugasi monitor), vec ga moram mrdnut i opet kliknut sleep i onda se upale ventilatori na max i za par sekundi ode u sleep. Ideje?Može preporuka nekog wifi extendera/repeatera na kojeg se može spojiti jača antena? 
Hvala![RETURN PACKAGE HELP] Koji je najjednostavniji, najjeftiniji način vratiti naručenu pošiljku na amazon.co.uk nakon što sam zatražio i dobio odobrenje za povrat? Return label koji sam dobio zalijepim na paket i to mi je jasno ali preko kojeg poštanskog prijevoznika da pošaljem paket od 1.26 kg dim. 30x14x23 cmhttps://blog.cloudflare.com/this-is-strictly-a-violation-of-the-tcp-specification/Malo povijesti, ako koga zanima. 

Wow :) 

Ima li neko pametnije rješenje od onog koje sliči na paljenje Tomosa 4 nakon šta je stajao 10 dana? (čitaj: probaj 30 puta, psuj, probaj ponovo, i onda odjednom prođe). E-porezna na istom hardveru softveru lokaciji temperaturi zraka i nervoznom operateru radi. Također, Logitech radi dobre tastature. (Znam instalirat Linux. Taj savjet možemo ovaj puta preskočiti jer je to kao "kupi pičuljana pa ti tomos neće trebat"). Hvala. APIŠe i carino, jadna vam palenta. I da, mrzim Java plugine.biker style :-)"As far as I can tell, the only thing that would get Microsoft to stop is people moving off Microsoft's platform. So long as the response to Microsoft's actions are "I'll just stick with [another Microsoft product - e.g. Windows 7] then" or "I would move to Linux/Mac but it lacks [games/photoshop/autocad/etc]" or empty threats of "I'm this close to moving to Linux/Mac if you do one more thing Microsoft!", Microsoft doesn't really have much incentive to stop."Zašto se Chromebook ne može kupiti u HR?Legende :)

"In the mean time, if either Seagate or Toshiba need someone to test say 1,200 of their new SSD drives for free we might be interested, just saying."https://www.percona.com/blog/2016/08/10/small-innodb_page_size-performance-boost-ssd/?utm_campaign=2016%20Q3%20Blogs%20--%207.5.16&utm_content=38314059&utm_medium=social&utm_source=facebook"[Golden key] should allow any user to turn off Secure Boot."Ako ko ima bilo sta od Sun Microsystems (podloge misa, stare opticke miseve, workstatione, slicno), pakete solarisa etc negdje po policama/spajzama/skladistima javite :)

placam u pivama, chevapima, krznatim zivotinjama

:)DHMZ - drzavni hidrometeroloski zavod 

Trazi viseg strucnog suradnika za rad na neodredeno, ono sto mi je poznati je da je potrebno radno iskustvo od min. 4 god., posjedovanje diplome nekog od  tehnickih fakulteta. 
Nesto vise o.. bit ce objavljeno na stranicama zavoda

http://klima.hr/razno.php?id=natjecaji

Takodjer, trazi se i srednja strucna sprema za rad na administraciji sustava.

Ne nuzno ali pozeljno je poznavanje LINUX OSa buduci da cijeli sustav u narednih godinu dana prebacujemo na isti. 😎
 
Osobno iskustvo, vrlo poticajna atmosfera sto mladih  sto starijih kolega fleksibilno radno vrijeme mogucnost edukacija,...bliska suradnja sa Vakulom i drustvom (ako je to prednost). 

Sretno buducim kandidatima.Trebam admina u Zagrebu, pitanja, komentari i prituzbe moze di ocete: u komentare ili PM ili mailUsporedba Ubuntu 14.04/16.04 sa Ubuntuom na Windowsima 10

http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=windows10-anv-wslEnormno kvalitetan clanak. 

Pozdrav, da li zna netko za neki free mdf recovery tool? imam zmrdani mdf koji se neda attachati. sve koje sam našao su demo ili trial i oni anlaliziraju i otvore mdf, ali nemogu ništa izvuči. Unaprijed zahvaljujemEkipa, trebam Linksys WRT54GL, ako nekom skuplja prašinu doma, a ispravan je. Trebat ću ga flashat na DD-WRT, OpenWRT i Tomato firmwareom, jer radim neke tutoriale, Nažalost, na godišnjem sam i ponio sam sa sobom WRT160N v2 za koji naravno nisam prije provjerio je li podržan. Spoiler alert: nije.
E pa, ima koja dobra duša da bi ga se riješila za što sitnije pare, a da bi mi ga još i poslala u Mali Lošinj :DNe znam da li ste vidjeli zanimljiv novi network diagnostic tool u #golang-u (ima hping, bgp, ip whois, port scanner, local and remote, čuda...)Ovaj windows 10 je totalno smece sad stavim onaj feature upgrade digne se klknem na explorer dignem 2 puta start... bum irq_not_less_or_equal... bum trying to recover... bum restoring old version of windows... hahahahhaa cirkus sad je opet 1511Android root veselje: . 
Quadrooter: New Vulnerabilities Affecting Over 900M Android Devices (Qualcomm closed source driveri naravno):

Informativni komentari na HN-u:
https://news.ycombinator.com/item?id=12247998Bok ljudi, jedno glupo pitanjce, jer nemogu svi imati pametna :)
Treba ikom igdje za išta novi sistemaš/mrežaš sa 0 radnog iskustva (samo cisco akademija, čačkanje u stanu, virtualizacija), za volontiranje, rad, pripravnik, mali od svega, išta nešto ako bi nekom trebalo :)?
CheersNaletio kod klijenta na LaCie storage 1TB sa XP embedded... Što radit s njim?
Ne dirat ništa i pustit da radi kako je i do sada?
Nešto dirat (ŠTO?) nakon backupa podataka (malo manje od 1TB)?
Popit pivo i pričat anegdote?
Otić namore?$ sync everything :)SAJB: Linux perfomance tools in one simple graphValjda je prava grupa ...

Zna li tko kako na Windowsima oporaviti, pretpostavljam, Plug&play service, a bez restarta?
Naime, relativno cesto mi se dogodi da windowsi prestanu prepoznavati da je neki novi USB device prikljucen (ili odspojen).
To se obicno dogodi kad zaboravim eject-at Kindle ili vanjski disk.
Rjesenje je restart sto je major pain in da ass.
Plug and play service nema stop/start/restart opcije.Planiram ove godine poloziti LPIC-1 i spreman sam potrositi do $100 za pitanja za vjezbanje. Ne trebam pitanja direktno sa ispita nego se nekako rangirati gdje sam. Full-time sam Linux user, ali zelim znati koje stvari moram nauciti napamet.

Ne bih htio da ovaj thread prede u raspravu je li certifikat potreban ili ne, kako to biva sa je li fax potreban ili ne.

Moje je pitanje, koje exam dumpove preporucujete za ovo i koje ste koristili (ne mora biti nuzno za ovaj certifikat)? Pitam iz razloga sto, kada otvorim neke stranice nekih providera, izgledaju kao "milijunti ste posjetitelj" i ne zelim baciti $50 u vjetar. :)

Cak i da ne izadem na ispit i isplati mi se dati te novce jer volim znati sto ne znam i rangirati se po tome i kod poslodavca i na razgovorima za posao.Malo bankomata za dobro jutro...X-POST sa DEV-HR-RLX
Ako nije problem da mi kazete vasa iskustva sa diskovima. Naime namjeravam za mjesec ili dva ici kupovati hard diskove i NAS. Eto hoardam filmove, serije, itd. pa je ponestalo mjesta. Mislio mozda sa NAS-om ici do 16/8TB u RAID 1, i onda neke backup diskove sa strane. SHitty R/W ali da se ima backup ako nekim cudom 2 diska u failaju u isto vrijeme. Neki govore Seagate neki govore WD, a ja ne znam da sta da se odlucim. Pa eto ako bi mi mogli dati neka svoja iskustva bilo bi lijepo. Hvala :)Da li je netko probao aktivirat cenera nakon friske instalacije sa upisivanjem w7/w8 kljuca u build 1511? pod tim mislim danas ili jucer...jedna minuta traffica od Samsung klima uredjaja (10.10.90.1)..Imam problem s jednim Win 10 Enterprise strojem. Promijenio sam mu MAC adresu i nakon restarta nije loadao defaultni korisnicki (admin) profil vec korisnik.000 profil. Naravno programi su ostali, ali ne i postavke, favoriti, mail. Dakle kao da je napravio novi profil iako se njemu pristupa s istom lozinkom. WI-FI lozinku takodjer povlaci. Pokusao sam editirat registry, nije proslo. Pokusao kreirati novi profil no iako mi je opcija otvorena ne odradi nista. Jel postoji neki nacin da se postojeci profil merga s onim "starim"? Ili na neki nacin u novi profil povuku SVE postavke?Bok ljudi!

Imam  Debian/Gunicorn/Nginx situation :) pa ako bi netko uskocio.

Poinstalirao sam sve manjevise kako treba na Digitalocean VPS; statsi kako slijedi:

- os:   Debian 10.8 x64
- db server:   PostgreSQL 9.4
- web server:   Nginx 1.6.2
- shell:   zsh
- virtualenv, virtualenvwrapper

U konkretnom virtualenv-u `pip freeze` kaze ovako:

- Django==1.9.8
- gunicorn==19.6.0
- numpy==1.11.1
- pandas==0.18.1
- psycopg2==2.6.2
- python-dateutil==2.5.3
- pytz==2016.6.1
- six==1.10.0

Spojio sam Django i PostgreSQL, migrirao sve kaj treba, dignuo Nginx, hostao domenu, isprobao u browseru i sve radi. Naravno "rucno", upalio Gunicorn, bindao adresu i port i to je ok. However (newbie alert here!) za normalan rad web "stroja" potrebno je kod (re)bootanja automatski inicijalizirati sve te servise. 

PROBLEM:

=> kako ispravno napisati .conf file za Gunicorn da se sam, eh, ... digne :D? Na ovom linku sam nasao upute koje se koliko shvacam odnose na "upstart" service manager koji je "deprecated koncept" (?) u Debian distribucijama. Koristi se nesto sto se zove "systemd", a za to se pise drugaciji conf file.

Samo natucam sto koji setting znaci, vidim da na Gunicorn docsima ima primjer ali to je way too overwhelming trenutno. Svaka pomoc dobrodosla!Ima li tko za prodati povoljno WD TV Live HD (bez WiFi) ili onaj noviji (sa WiFi opcijom) ? :) u ispravnom stanju naravno :)[Ubiquity UAP problem] nisam mislio da ću pisati ikad da imam problem sa UAP-ovima, ali eto :D
Radi se o lokaciji sa 2 wired UAP-a (svaki pokriva svoj kat na suprotnim stranama objekta), i na jednom mjestu unutar objekta se događa "preklapanje" signala gdje spojeni klijent divlja i pokusava se spojit malo na jedan AP malo na drugi.
Upgradeani su na zadnji fw, kontroler je također latest (5.0.7).
Probao ručno postavljat kanale/državu/transmit power - ništa... Inače je ovo plug&play.Tko u Hrvatskoj drzi LTO7 i LTO4 trake? Any hints?Navali narode:-) 
Bok molim pomoć koji free desktop mail client preporučujete za korištenje sa Office 365 cca 40 usera na windowsima! HvalaAko se nekom žuri za Win10 Anniversary Update: https://www.microsoft.com/en-us/software-download/windows10ISO/Microsoft Live Account Credentials Leaking From Windows 8 And AbovePaznja svim Classic Shell zaljubljenicima:
Kratka ali bitna obavijest:
FINA sa fiskalizacijom ukida SSL3 i TLS1.0 dana 9.1.2017. tako da tko (još!) vrti blagajne na XP-u i Visti može ih postupno mijenjati do tog datuma, da ne bi bilo nismo znali :DPozdrav svima, kako mogu prebaciti samo user-e s password-ima s servera 2008 na server 2012 r2? Stara domena se gasi i radi se nova ali ostaju isti useriNa mailove su nam masovno počeli stizati cryptolocker varijante sa .wsf ekstenzijom koja se počinje koristiti kao novi vektor koji AVi još nisu počeli loviti.

Sama datoteka je uvijek formata naziva sales chart ********.wsf zapakirana u .zip arhivu, simptome si možete pogledati ovdje (https://www.hybrid-analysis.com/sample/0cf2c8e083e628d37579a6a6f37c2424579b82b5c3d0aa0166435da62e930156) a sam malware sam priložio kao .txt attachment ako nekoga zanima source 

Preporučam obavezno dodavanje GPO rulea koji otvara standardne locker ekstenzije notepadom (.js, .wsf sad po novom)Kvalitetan clanak, zanimljive reference, preporucam. 
https://blog.cloudflare.com/why-we-use-the-linux-kernels-tcp-stack/o___OUz čitanje preporučeno slušati: https://youtu.be/CDmWJbN8bDo

Eto, sad vidimo kako izgleda Microsoftov san o potpunoj kontroli nad svačijim PC-em. Vidjeli smo što su radili kad su imali moć, sad imamo priliku gledati što rade kad gube moć i ne snalaze se jer im je to novo.Dečkima iz Redmonta se malo brika...Pozdrav svima, imam serverče starijeg datuma (Supermicro X7DVA, 2*XeonE5420, 24GB ECC, 3ware 9690A kontroler). Upotrijebio bi ga za hostanje Exchangea 2016 pa si razmišljam o nabavci SSD diskova pod taj kontroler, trebam kapacitet cca 1TB (može biti i RAID1). Ima li to smisla, i ako da koje SSD-e gledati, a ako ne, koje diskove uzeti (onda bi išao na neki RAID5 ili 10). Hvala Vam puno.Znam da ovo nije grupa za "oglase" ali bojim se da u "IT Jobs" neću baš lako pronaći što tražim. A i ne tražimo zaposlenika već suradnika/partnera. Tražim nekog s položenim MS Technology Specialist certifikatom za Exchange 2010. Trebamo za projekt i to onak "odmah ili sad". Može suradnja s osobom ili firmom. Pa ako nekog možete preporučiti please @Inbox ... tnx!Windows 7 Pro, 4 GB RAM-a od čega zauzeto ~40%, CPU skuliran, ali svejedno swapa k'o blesav i SSD disk zagušen. Normalni procesi čekaju i čekaju da OS odradi Pagefile.

Zašto? Kako mu reći da smiri živce i rjeđe swapa? Isključit Pagefile?Windows Server 2012R2 kao host, Hyper-V guestovi ne mogu do default gatewaya. Dakle, vide cijelu mrežu (taj broadcast domain), čak dobiju i DHCP lease sa tog istog gatewaya ali ga ne mogu pingat niti ostvariti ikakav drugi promet prema njemu a konsekventno niti prema ičemu drugome van te broadcast domene. Guestovi su Windows 10 i Ubuntu 16. Kreirao nekolicinu guestova i svugdje isto. Nije problem u access listama na routeru da odmah to spomenem.Napokon.Hoće li im sad porasti Google rank? :OJavila se potreba da za firmu nabavimo solidne količine ECC DDR2 i DDR3 modula za neke postarije radne stanice, i eBay se čini jedinom opcijom. Ima li tko kakav savjet po pitanju takve nabave?TIL Let's Encrypt podržava i XP SP3. Wow!Ima li netko iskustva s prve ruke s FXO gatewayima, odnosno preporuku istoga da dobro surađuje sa Asteriskom/FreePBX-om? 2 - 4 porta su mi potrebna.Happy SysAdmin Day!
https://www.kickstarter.com/projects/onion/omega2-5-iot-computer-with-wi-fi-powered-by-linuxZanimljiv problem sa lokacijom na kojoj je vdsl, korisnik je svojevoljno digao brzinu na 20, a zatim na 40Mbps. Problem je sto veza svako malo puca, kad se modem restarta, neko vrijeme dobro radi, nakon toga opet bloka i treba mu restart. Jeli tocna informacija da je vdsl OK kod lokacija gdje je dobra parica i koja je max. do 800m udaljena od centrale... jeli netko imao slican problem? Ako je parica losija ili je udaljenost do centrale veca, bili smanjivanje brzine na 10Mbps pomoglo?Nadam se da vam nece zatrebati, ali...http://thehackernews.com/2016/07/lastpass-password-manager.htmlPozdrav, ima li netko iskustva s nečim ovakvim: KanguruClone 5HD-SATA Hard Drive Duplicator Tower ? Namjena bi bila deploymet večeg broja kompova...Jel moze netko preporucit (po mogucnosti open-source) rjesenje za logiranje svega sto korisnik radi kroz shell? Dakle da mogu vidjeti sto je netko kome sam dao da administrira masinu (preko SSH-a npr.) stvarno i radio ... hvala.Noviji Intel CPU-ovi podrzavaju pracenje potrosnje procesora. Evo vam cool oneliner na linuxu za ovo:

sudo perf stat -a -e power/energy-pkg/,power/energy-cores/,cycles -I 1000 sleep 1000Ubijam se trazeci neki mail sistem/server za firmu. Nesto sto je hosted/cloud ili low maintenance (on-premise). Requirement je zapravo relativno skroman, treba samo moc imat shared foldere kako bi svi u firmi mogli citati mailove po projektima, i trebalo bi biti moguce pristupati sa smatphone-a preko mail-klijenta. Probao gmail (sa Hiverom), Exchange, trazio mail-hostere... nista ne zadovoljava osnovne kriterije (ako se ne varam). Jedino sto sam nasao je MDaemon (ima li netko iskustva), a i Zimbra bi vjerojatno radila. Ne kuzim kako firme to rjesavaju, mislio sam da skoro svatko ima te iste requiremente. Vasa iskustva sa Mail-sistemima i workflowom, kako ste to rjesili?Zanimljiva novost: "A new service setting MemoryDenyWriteExecute= has been added, taking a boolean value. If turned on, a service may no longer create memory mappings that are writable and executable at the same time."Jako kul igračka, pogotovo jer guta i 3.5" diskove. Nije prijenosno ko ono kaj sam zadnji put postao, ali nezamjenjivo za operacije sa 3.5" diskovima. A nije ni skupo, 170kn.Novi ransomware attachmenti... WSF skripta :(

Juniori, nudi se job.nije loše: eto udaljenog pristupa mojoj samsung IR klimi:-) kad je model sa Wifi-jem kostao samo 800kn skuplje:-)

Tražimo sistemca, seniori imaju prednost, ali nije uvjet. Ukoliko poznajete nekoga tko traži posao, preporuka je dobrodošla. 
Detalji su na oglasu navedenom u linku. Dobro poznavanje Windows servera i hyper-v virtualizacije obavezno.

Možete se javiti putem mp portala ili direktno meni na domagoj.piskur@callidus.hr

Bavimo se sistem integracijama i VoIP rješenjima. Posla ima, ali atmosfera je opuštena. Jedino voditelj ponekad ima crni smisao za humor, ali na to se lako naviknut :) 

http://www.moj-posao.net/Posao/295973/Sistemski-administrator-Inzenjer-mz/http://www.cnx-software.com/2016/07/22/nexbox-a95x-s905x-android-tv-box-review-part-1-unboxing-and-teardown/Jel tko imo problema s Finom pri slanju CSR-a generiranog opensslom? Problem je navodno redoslijed polja u csr iako openssl verify pod subject uredno ispisuje C=, L=, O=, CN=. U Fini tvrde da se vidi CN, O, L, C :) Jel ima neki -r switch za obrnuti redoslijed? :DSport i wifi :)Trebam USB tipkovnicu sa UK layoutom. Zapravo tri, a može i US llayout. Obične, uredske bez gejmerskih kerefeka. 
Ako tko ima ili zna na kojem kiosku Tiska ima, molim da mi javi!
Inače mi preostaje jedino da instaliram linux! ;)Pozdrav, evo prodajem Access Point Juniper, model: WLA522E-WW. Nikada nije korišten, u originalnom je pakiranju. Nazalost nema garanciju. Slike mogu poslati u inbox. Šaljem poštom, ili predaja na ruke samo Zadar. Cijena novog uređaja je 3,500kn. Za cijenu se dogovorimo lako :) . Šaljem slike u inbox ako je netko zainteresiran.instalirao sam windows 10 na legacyu, jer mi nije htjelo na uefi, i sad mi vise nece ude u bios, premda sam pokusavao apsolutno sve, ako je netko imao slican problem je li moze reci kako je rijesio, hvala.trebam mali mysql help - imam dvije tablice i trebam triger ako nakon updejta polje ima vrijednost 1 da mi se napravi update druge tablice. Ovo je moj neuspjeli pokušaj :)Zna netko za preporučiti neki dobar NAS? Nedavno je krepao stari WD world edition u jednom odvjetnickom uredu, na srecu podatke sam izvukao jer hdd je oke, no kuciste je banana. Pa trebam ili novo kuciste ili cijeli drive pa iskorištavam priliku da pitam što bi tu trebalo pripaziti itd. :)Još jedan klasičan O'RLY(EH) naslov.Jeli postoji ijedan drugi app za remotely kontrolu, upravljanje screenom Android uređaja (u ovom slučaju Asus Zenfone 2) a da nije TeamViewer QS (naplaćuje se po novom), Mobizen (ne radi) i AirDroid (ne radi sa Zenfoneom 2) ?
Hvala! :DAko među vama ima Linuxaša koji traže prvi ili novi posao, preporučam ovo: https://www.facebook.com/groups/it.jobs.croatia/permalink/1728006937465558/Ima li itko iskustva sa deployanjem Office 2016 kroz GPO? Ovaj Deployment Tool je čista lakrdija...Da li je tko na linuxu imao problem da mu nakon restarta mrežnih interfejsa prestane raditi dhcp? 

Na debianu imam dhcp (isc-dhcp-server). Dva interfejsa su u bondu, ima VLAN-ova.... Kada napravim service networking restart, dhcp prestane radit, moram i njega restartat. U etc/defaultu je postavljeno da sluša na svim interfejsima " " . Probao sam simulirati situaciju kada nema bondova i vlan-ova - sve bude ok, dhcp nastavlja raditi. 
Nije neki kritični problem, pa mi se ne igra na live sistemima u produkciji :) Jel imao netko slična iskustva?Ima li tko problema sa CPU throttlingom na 4.x+ kernelima? intel_pstate divlja, cim nesto malo jace optereci procesor ovaj ga spusti na 1.5GHz. Kad vratim nazad 3.13 kernel (koji nema upaljen intel_pstate), sve mi radi kako spada.Sam da nece propast plan zbog birokracije

http://www.poslovni.hr/hrvatska/ibm-otvara-centar-u-hrvatskoj-sa-800-zaposlenih-308878Tko se kuži u zoniranje brokada?
Imam 2 storage kontrolera, svaki imaju po 4 fc porta. Zatim, svaki host ima 4 FC porta. Imam dvije brokade. Na prvu brokadu je spojeno: 1 i 3 port prvog kontrolera, 2 i 4 port drugog kontrolera, obrnuto na drugoj brokadi. Svaki host je sa dva porta spojen na jednu brokadu, sa dva porta na drugu.
Onda, po "single initiator, single target" metodi, za svaki host port kreiram 4 zone (prema svakom kontroler portu), na svakoj brokadi? drugim riječima, imam 8 zona za svaki host na jednoj brokadi i 8 na drugoj, ukupno 16 zona po hostu?
Ide mi na onu stvar ta java kliktalica od brokade, da li to mogu i iz cli-a napravit? :)Znam da je offtopic, ali moram pitati. Da li netko zna za kakvu otvorenu poziciju za Windows sistemca?Pozdrav, da li netko zna ili ima iskustva kako iskoristiti nvidia 950m 4gb DDR5 u poslovne svrhe na laptopu. Na internetu ima hrpa vice versa slučajeva, ali nijedan da gaming laptop resurse želiš iskoristiti za sistemske resurse. Primjer 1: Korištenje cijele ili dijela grafičke memorije kao pomoć sistemskoj.
Primjer 2: Korištenje grafičkog procesora u pomoć glavnom.
Riječ je o Lenovu Ideapad 700 sa i7 9600 i 8GB DDR4.kad zaboravis napravit serial redirection u boot imageu ...... i onda multiplexas tastaturu na 16 prozoraUcite o vim-u iz animiranih gif-ova. Zakon ideja. 

https://wiki.ubuntu.com/Kernel/LTSEnablementStack

Upgradeirajte si kelnere na trustyjima ako imate stare instalacije.Ajmo ih zeznuti pa sada svi preći na RISC-V :)Ako netko trosi, C/P:

We have identified an issue with LSI 9361-8i RAID controller running firmware versions prior to 4.650.00-6383 that may cause hard drives to randomly go offline under heavy IO loads.
 
If you suspect you are having issues due to this problem and have firmware previous to version 4.650.00-6383, please update your RAID controller firmware.Ono kad ti elektricar krimpa kable... Hint: jedan je njegov, jedan moj :)net neutrality needs our help!http://www.enterprisedb.com/news-events/press-releases/us-government-publishes-edb-postgres-advanced-server-security-technical-iOvo izgleda jako dobro. Nadam se da ne postoji negdje neka kvaka pa da su ovi SiFive "open, moš mislit" kao "Open"POWER.Well done! Kada ti grom posjeti ubiquiti na krovu!Zanimljiva kritika CloudflareaJedan od kreatora Raspberry PI-a bi volio vidjeti Windows 10 Desktop podršku za RPi3. S obzirom da je X11/Linux relativno neupotrebljiv za klasični web browsing (zna biti jako sporo) ovo bi bila zanimljiva opcija za Raspberry.When we asked Shuttleworth if he would consider dropping CLA from Snap to gain broader support from other distros, he started off by explaining why CLAs are good, but then also said that "if that would make a difference, then yes we would find a way to drop it."

Mislite da će ga dropat?S obzirom da sam truba za wireless treba bi malu pomoć. Imam sljedeće vrijednosti na AP-u (model Cisco AIR-CAP1602I-A-K9)

RSSI -42
SNR 21
Singnal strenght 100%

Imam 2 Mbit brzinu neta priko ovog wirelessa i sve se vuče. Proba sam minjat kanale ali RSSI bude -35 do -45, ne preko. Koliko sam ja uspia skužit RSSI treba težit prema 0 a SNR prema 120. Šta ovde uopće mogu napravit da se poboljša brzina wirelessa?Powershell - how its done :D

And here we go again...Zna li itko definiciju ugradivog (embedded) računalnog sustava? Što je to ugradiv računalni sustav i što ga razlikuje od neugradivog računalnog sustava?Živi bili pa vidjeli...https://youtu.be/PaFThMwUdOI>>KUTAK ZA KRIPTOLOKERE<<
Dofatilo mi klijenta. W2k8R2 Server i 4 Win7/10 klijenata (5. Win10 upao u .BOOT_DEVICE_NOT_ACCESSIBLE loop :/)
vegclass@aol.com.xtbl ransomware.  Nema fiskalizacije, nema šeranih dokumenata, nema ovo, nema ono, bekap disk bio spojen na server večer prije zaraze. 'Bešga.
Očišćeno Malwarebyteom i svim mogućim PIPSevima.
No, dekripcija je... problematična.
Jel samo ja nešto ne vidim ter preskačem ili jednostavno svi prepisuju jedni od drugih u uputama te govore da se treba očistiti, a za dekripciju - jebi se pa rasti?Imam problem sa tcom ZTE 931 VII routerom, na koji spojim 2 modela wifi repeatera i oba zezaju (testirao na drugoj mrezi i spojio ih na openwrt extender i sve ok).
Zanima me jeli mogu sam promjenit tcom router i stavit neki stariji model, tipa Thomson 780 ili 782.
Treba li ih zvat, jeli oni trebaju sta podesavat sa svoje strane ili mogu samo upisat username i password i to radi?http://venturebeat.com/2016/07/14/dropbox-open-sources-lepton-a-compression-algorithm-that-cuts-jpeg-file-size-by-22/https://www.drupal.org/node/2764899Jel zna ko kad je MS počea enforcat TLS na mail submission preko smtp.office365.com (smtp auth je uključen)? Naime na smeću od HP-ovog MFPA je crkla scan2mail opcija, baca cilo vrime error, a u testu preko mail klijenta sam vidia da nije vise moguce poslat mail bez TLS-a. Kad uključim TLS na MFP-u i dalje ne radi, loga na MFP-u da mi kaže šta je problem naravno nema jer je entry smeće ....(Android, cellular data) Da li ste se sreli sa Android mobitelima kojima isključiš cellular data, ali oni i dalje skidaju povremeno po stotinjak kilobajta preko GSM-a, a dok nemaš data plan onda je to preskup sport. Da li postoji nekakva dodatna aplikacija koja se može skinuti ili neka postavka koja mi izmiče. Proizvođač izdaje svoje updateove, ali tamo su postavke složene da ih skida samo preko wifi-ja. GSM provider ima riješenje aktivirati roditeljsku zaštitu gdje se može isključiti cellular data na razini SIM-a ali je nepraktično. I molim vas bez savjeta da instaliram Linux gore. :)DevOps / WebDev pitanjce ako se nekome malo mozga.

Relativno nedavno su svi browseri počeli gledati http header "Link" i head tag link rel="preload" za prefetch resursa. https://www.w3.org/TR/preload/
Konkretno, u tom http headeru je isto kao u html tagu moguće browseru reći koje resurse da preloada u cache bez da su referencirani u kodu stranice.

Eh sad, fora je što taj "Link" http header ili "link" html element sa keywordom "preload" možemo nakeljiti na neki resurs koji je klijent zatražio, a koji u svom kodu ne sadrži upit za resurs koji će mu kasnije trebati. Na taj način klijent počinje skidati taj resurs prije nego što je uopće referenciran u kodu stranice.

Konkretno: ako klijent traži index.html u kojem je referenciran style.css, a u tom css-u je referenciran background.png, mi možemo nakeljiti http header "Link" na index.html koji kaže browseru da počne učitavati background.png (iako još nije ni tražio ni dobio style.css u kojem se prvi put pojavljuje referenca na background). Znači, možemo to raditi i na nivou koda stranice (dodavanjem u head ili dodavanjem http headera), a možemo to raditi i na nivou http servera dodavanjem http headera.

Eh sad... ovo je moguće koristiti za više stvari, najčešće za rano učitavanje velikih elemenata koji će kasnije biti potrebni. 
Fora je što pomoću http/2 možemo te resurse slati odmah nakon prvog response-a dok browser još nije ni završio s parsanjem prvog response, a kamoli zatražio te resurse.

Raditi ovo na dev nivou (u kodu) nije nikakva frka - to je i zamišljeni use case.
Ali razmišljam bi li bilo pametno to raditi i na ops nivou (http server).
Npr. nginx/apache modul koji bi prepoznao najkorištenije resurse i dinamički ih keljio na http "Link" header.
Konkretno - ako interno u http serveru (ili access logu) znamo da je za index.php stranicu bilo 100 requestova, a za style.css i background.png >= 100 requestova, mi bez razmišljanja možemo dodati to dvoje za preloading na sve index.php response-ove.

Pitanje je - da li bi bilo pametno da se Ops ljudi zafrkavaju s time, ili je pametnije to ostaviti ekskluzivno u domeni web devova?Pregled Linux mreze ispod haube. Malo staro ali svejedno korisno. 

Nas posao ;)Otkrio anything-sync-daemon koji mi se čini kao super za linux admine a pogotovo za embedded linux admine poput mene...

Jel' imao tko problema s CGNAT-om na T-Com ADSL-u? Da li ga T-Com koristi, i da li ga skidaju na zahtjev?Ne gledati ako imate slabo srce! :-) https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10153740456002919&id=335422937918Pozdrav svima,
Imam laptop s Xp-om gdje je "nestao" user profil. Dakle kreirao se TEMP folder kojeg vidim sa drugog usera. Svi dokumenti sa desktopa nestali. Vidim foldere al su prazni, fileova nema. Naravno backup nisu radili. Restore point ne mogu napraviti jer nudi samo do datuma kad se to dogodilo. chkdsk javlja da disk ima bad sektora. Recuva ne nalazi ništa. Ima netko ideju?
HvalaMozda nekome pomogne ako dobije neki HP laptop za upgrade; pokusao sam upgradeati HP Probook 4730s s dodatnih 8GB RAM-a (stavio dva identicna SODIMM-a od 8GB) i iako memtest86+ kaze da je sve ok performanse su otisle kvragu. Doslovno, kao da je netko spustio takt procesoru s 2.2GHz na 20 ili 50MHz. 

Uz malo kopanja ispada da i drugi imaju slican problem te da je HP maaalko lagao o mogucnosti da se laptop moze prosiriti do 16GB RAM-a. Cini se da postoji problem s mapiranjem RAM-a i da upgrade BIOS-a ne pomaze (stavio zadnju verziju F.60 s http://h20564.www2.hp.com/hpsc/swd/public/detail?sp4ts.oid=5060894&swItemId=ob_146941_1&swEnvOid=4059#tab4) . Opskurni komentar kaze da bi fix za Linux kernel bio stavljanje "mem=17G" parametra, a za windowse da radi "bcdedit /set {current} removememory 256" kada pokrenete iz cmd.exe kao administrator. 

Mogu reci iz prve ruke da oba rjesenja rade savrseno na HP ProBook 4730s/i3-2330M/16GB/F.60Originalni kod iz Apollo 11 sustava (ne svih) uključujući i lunarni modul. Ako kojim slučajem netko ima doma apollo 11 kompatibilnu raketu i ostatak sustava, molim neka proba ovo kompajlat pa da nam javi kako radi :)https://mozilla.github.io/server-side-tls/ssl-config-generator/Kada vas ras*izdi neko od hrv. internet bankarstava i bude Vam teško, samo se nasmijte i sjetite se meneObavezno pogledajte otvorene github bugove :)

http://qz.com/726338/the-code-that-took-america-to-the-moon-was-just-published-to-github-and-its-like-a-1960s-time-capsule/Pozdrav ekipa,

Treba bih pomoć za Mikrotik, konkretno CAPsMAN pa ako je netko upoznat ili zna nekoga tko bi mogao pomoći molim vas da mi javite....

Hvala!Dobijem mail sa launchpada oko nekakvog Ubuntu buga... gledam WAT.... kakvi spam? kad ono :DZna netko više detalja oko ovih opomena iz Porezne zbog par sekundi razlike između dolaska fiskalnog računa i vremena koje piše na njemu?!?HZZO problem sa JAvom. Mislim da je vezan za nove FINA certifikate. Screenshot:Zanimljivoo ;)))Zna li netko neki link gdje su prikazane sve IT konferencije u HR i okolici? Dobio sam od nezahvalan zadatak napisati sve i odabrati na koje bi mogao ici :). Znam za kulendayz, ostalo sve sto sam nasao je proslo. Google nije bas koristan.Ako na public domeni imam SPF i DMARC record, šta bi triba napravit da bulk mailing servis koji salje mailove sa from bla@ovaspfdmarcdomena.com unutarnjim korisnicima ne faila DMARC ? Mogu dodat njihov IP u SPF, DKIM nemam ali mi i dalje faila DMARC.Avast kupio AVGLike if you get it :)Trebam hitno DDR400 1GB ECC ako netko ima na ZG podrucju za prodat / posuditi / poklonit 
onak HITNO je jer pol mreže ne radi!!!!Klik na PDF za  download
Za certificiranje ActiveDirectory i Exchange u Hr, idem u Algebru ili postoji nešto online? S tim da nemam iskustva s Exchange. Lova ko lova, nije uvjet.Ima li netko iskustva s tankim klijentima Neoware CA22?

Ovi rabljeni koji se prodaju dolaze s nepoznatim korisničkim imenom i passwordom za pristup u administraciju njegovog embedded Linuxa eLux NG. Prema dokumentaciji, jedini način za factory reset je reflash imageom sa servera, ali eLux NG više nije ni podržan ni dostupan.

Volio bih koristiti baš njegov sustav. Zna li netko kako resetirati pristupne podatke?

Ako ne, onda slušam preporuke koju Linux distru staviti na to. Napominjem da ima VIA CPU, 128 MB flash (da, MB), a RAM-a 256-1024 MB, ovisno o primjerku.Right, bavim se ovim par dana al nisam napravio niš pametno. Windows 10 Enterprise u domeni, svakom novom useru defaultni web browser je Edge. Promijenio sam to u IE sa local GPO koji definira preko XML fajle defaultne appove, ali mi se ne sviđa što korisnik ne može sam kasnije to promijeniti, tj. GPO vrati sve natrag nakon logoff-logon. Tražim neko rješenje gdje mogu svakom novom useru jednokratno postaviti app defaults, pa nek si user kasnije definira sam kako hoće, samo da ja u startu mogu promijeniti Edge i još par stvari. Ima tko kakvo dobro rješenje? Probao sam preko registrya, ali tamo ima milijarda ključeva i hrpa mjesta gdje je to sve međusobno povezano, i kad probam importat key, javi mi da nije mogao sve ključeve ubaciti i zapravo ne napravi niš. Hvala unaprijed na savjetima.HP ProBook 4710s
trebao bi mi CPU, di bi to moga nabavit, ko ga može zamjenit, po mogućnosti u Splituekipa, prijedlog za pretvoriti usb kameru L c270 u wirelles(zice ne dolaze u obzir, napajanje imam, možda stavim i bakteriju. razmisljam o wr703n ako ga jos gdje ima, takle treba mi propusnost od bar 3MB/s kroz USB i dalje kroz Wifi pomocu mjpg-streamera u full rezolucij kamere. ima li nešto malo a snažno i da malo troši osim naravno:https://wiki.openwrt.org/toh/tp-link/tl-wr703n

ThnxKoja je priča s GNS3 na Linuxu? Koliko vidim zadna verzija je 1.5, Ubuntu ima 0.8.6 verziju koja mi se čini jako starom a Fedora uopće nema gns3 u svojim repozitorijima paketa...Svaki dobar sistemac je i barem loš developer i svaki dobar developer je barem loš sistemac.  U to ime evo link na odličan podcast:

http://www.se-radio.netNisam mogo odoljet da ne podjelim :DGdje u zagrebu ima neki ozbiljniji elektromaterijal gdje mogu kupit neke specifične industrijske utičnice i recimo žice od 16 kvadrata?ima li HT ista pingabilno na ipv6? Nekoc su imali speedtest.ht.hr (4A jos uvijek postoji) al za razliku od v4, ne pinga vise.Two-factor autentifikacija uporabom osobnog mobilnog broja polako ulazi u "mainstream". Znaci li to da smo sigurni?

Nakon sto ovo pogledate, razmislite malo o tome u kojoj zemlji zivimo, i koliko je zapravo nekome jednostavno napraviti ovo sto su napravili Francisu. U vecini slucajeva vjerojatno vam samo treba kopija necije osobne i pola sata vremena za cekati u redu kod nekog od mobilnih operatera... 

What. The. Fuck. 

ekipa evo i mene.
Ima li koga ovdje za win serveraj?
Imam problem.
server hyper v server 2012
gore 2 virualke
hyper v se ruši sa errorom volmgr na hdd volume 4 
tablica volumea izleda ovako 

DISKPART> list volume

  Volume ###  Ltr  Label        Fs     Type        Size     Status     Info
  ----------  ---  -----------  -----  ----------  -------  ---------  --------
  Volume 0     C                NTFS   Partition    321 GB  Healthy    Boot
  Volume 1     D   DS           NTFS   Partition    700 GB  Healthy
  Volume 2     E   ES           NTFS   Partition   1213 GB  Healthy
  Volume 3                      NTFS   Partition    350 MB  Healthy    Hidden
  Volume 4                      FAT32  Partition    100 MB  Healthy    System

Ne kužim šta je taj volume 4 i dali to mogu obisati?Danas se dijeli knjiga sa slike ;)Imam pitanje vezano za WIN10 upgrade...službeno je MS rekao da Enterprise verzije Windowsa neće moći ići u upgrade. Zanima me da li je netko od kolega našao neku kuharicu, hack, walkthrough koji bi ipak omogućio da Win7 Enterprise se digne na Win 10? Ako jeste, molim link ovdje! :) Hvala!Netko je pitao za zamjenu za Skype:
Valjda prvi puta u povijesti AMD-a/ATi-ja da GPU ima Linux support na dan izlaska, i to i FOSS i hibridni FOSS/proprietary.U maloj firmi od 20-ak desktopa, treba hitno zamijenit 6-8 starih mašina, a kasnije će se ići i na upgrade ostalih. E sad, tražimo najbolju ponudu za konfu sa i5, 8GB RAM, 256 SSD i Win licencom. Od brandiranih desktopa najbliže tome je HP ProDesk 400 G2 Mini PC, P5K20EA za 5140kn (u Protisu).

Da, znam da se kvalitetnija custom konfa može dobiti za nešto manje, ali se u ovom slučaju jako cijeni i jamstvo. Npr. Lenovo na ThinkCentre daje 5 godina (jedino za otprilike ovu cijenu ne pronalazim modele sa SSD-om kao opcijom, to dolazi tek na konfama od cca 9k kn), HP na ovu gore konfu samo godinu, ali treba vidjeti da se uzme produljeno tak da jamstvo bude bar tri god. (cca 500kn?).

Što predlažete? Također, ako imate bolju ponudu, javite se u inbox! :)jel ima mozda netko origigi instalaciju ili bar screenshotove, neizmjerno zahvalan :) https://www.facebook.com/carnet.utilities/Bok svima,

Može preporuka preko čega najbolje pratiti MySQL replikaciju sa mastera na 2 slavea? Sve je na Debianu 8, imam dignutu Perconu sa TokuDB storageom i poseban Zabbix 3.0 server (sa odvojenom Zabbix bazom na drugi server) za monitoring, ali ne nalazim ništa za Zabbix od templatea osim PFMMMa, no taj nikako ne uspijeva... :/
Znate li za nešto preko čega bi se na Zabbixu mogla pratiti replikacija i master-slave lag?

Unaprijed hvala svima!http://fortune.com/2016/06/29/symantec-norton-vulnerability/http://thehackernews.com/2016/06/ransomware-msoffice.html285951289529158218951. WebKit-based browser, ali epski comment: "This is a good example of what is right with HN. Technical people expressing their technical demands w/r/t a technical project. If you want people to ooh and ahh over a project and keep quiet about its faults, show it your relatives."Pozdrav ekipa, jedno pitanje: kako najlakše dignuti Office 2010 na 2013 na svim domenskim računalima? Imam ih oko 40 pa da to pojednostavim. Treba i key promijeniti... Ima tu nekih GPO tutoriala, pa koja opcija je najelegantnija? Tnx."Jigsaw not only threatens the permanent loss of personal data, it also holds out the fear that victims' dirty laundry will be published for all to see."P2 DIMM1A i P2 DIMM1B ne rade. Pronađi krivca! :)netbox

Pozdrav svima!
 Imam jedno pitanje i molio bih da mi netko da odgovor i neke tipove. Dakle imam 7 računala u LANu, pa čak i windows server 2012 po potrebi i htio bih napraviti da se svaki korisnik može prijavljivati na svako lokalno računalo sa svojim osobnim korisničkim racunom i da mu po potrebi povuće osnovne njegove podatke/postavke. Odakle da krenem? Neki službeni naziv toga da pogledam neki tutorial? Bilo što! Hvala vam svima unaprijed. Lijep pozdrav!Evernote vas za...a za korištenje više od dva uređaja? Razmišljate o OneNote? Postoji importer tool da sve prebacite (ja jesam). [Mac Rant] - kako itko moze raditi na tom smecu? installer pkg, dmg, mount dmg-a pa cp -R, pola toga moras skidati sa apple stranica, pa onda jos brew sa svojom spikom... zasto je to toliko sjebana platforma? 3 dana se mucim da slozim box koji ce imati developer tools + iphone simulatore, al da slozim kroz Command Line kako bi mogao automatizirati :-/ Za pola toga me gura kroz GUI... Nisam imao puno dodira sa Macom a nakon ovoga se bogami nadam da cu imati jos manjeIma li netko PHP+PostgreSQL aplikaciju deployanu na CentOS 6 na serveru gdje je load avg redovito > 1? Kakav vam je odnos sys i usr time za PHP procese?server odjednom otišao u shutdown. debian wheezy. nitko nije tada bio ulogiran. nemam ništa pametno u logovima. jedino kaj imam je ovo:

Jun 27 20:19:58 kanta shutdown[1072]: shutting down for system halt
Jun 27 20:19:58 kanta init: Switching to runlevel: 0
Jun 27 20:19:59 kanta postfix/master[2523]: terminating on signal 15
... nakon toga se pogasi još par servisa i to je to :)

e sad. možda ga je netko roknuo "na gumb" a možda imam "duhove" (ili hw kvar)... a mene kopka kako da saznam točno?
Sve sam pregledao u /var/log, nema ništa. Mašina se sad uredno boot-a i radi bez greške :)Vrlo vjerojatno najbolji resurs za naučiti http/2 i ostale new age majmunarije koje totalno mijenjaju sve što ima veze s web serverima.Bizarno, ali potrebno. Znat će oni koji su se susretali s tim idiotarijama.Poklanjam DELL PowerEdge 1500SC, stoji mi već par godina i ne koristi se. Tko prvi dođe, njemu server. Server se nalazi u Kustošiji.We could all learn something from this :)http://arstechnica.com/security/2016/06/new-and-improved-cryptxxx-ransomware-rakes-in-45000-in-3-weeks/Brzinsko pitanjce -
Cesto se koristim hiren's boot, mini xp mi je super. No u zadnje vrijeme mi tijekom podizanja tog mini xp-a baca bsod i nece se podic. Probao ponovo postelat usb, druge pc i nista. Savjet?What You Need to Know about Docker - Free eBook
(Danas)Pozdrav svima,
uskoro selim ured na lokaciju gdje optika nije dostupna po "FTTH cijenama", ali mogu uzeti više VDSL priključaka gdje svaki ima max 15 Mbps upload.

Generalno mi je jasno kako agregirati više konekcija i kako svakom korisniku "dati" jednu konekciju pa da svatko ima 15 Mbps, ali kako agregirati upload jednom korisniku za jedan fajl i mora li server nešto posebno podržavati da bi se na njega istovremeno radio upload s više konekcija?

Hvala :)http://krebsonsecurity.com/2016/06/slicing-into-a-point-of-sale-botnet/nacisto odusevljen .... iako je mozda OT ....
#nomoresexykomsinica #adblock"Operating system: Sunway RaiseOS 2.0.5 (based on Linux)"

Ne uspijevam nigdje naći za skinuti taj OS, vjerojatno nije javno dostupan. Ima li netko informacija o podršci za ShenWei arhitekturu i SW26010 u kernelu? Znam da ih GPLv2 ne obvezuje da otvore source dok ne izbace binary, ali me čisto zanima.wd passport ima problem. Kad se spoji na bilo koji usb (2.0 ili 3.0) explorer se zaledi nakon cca 10sec i jedini način da se odleti je taj da se disk odspoji. Na win8 uspijem ući u njega kako kopiranje ičega je nemoguće. Probao sam sa acronisom ali pa pola puta veli disk error. Otvori sam disk i kućište nema svoju zasebnu elektroniku. way to go WD! -.- Kakva ideja da se spase podaci?$10 Million in Cisco Global Cybersecurity Scholarship!bok ljudi, moze savjet? kako mogu odrediti konacno da mi je USB dead, da se vise nista ne moze napraviti da ga se spasi i da ga mogu bacit u smece?** FreeBSD vs. Ubuntu **

Bok ljudi, trebam savjet.

Kao totalni noob i hobista instalirao bi na jedan standalone server koji imamo u uredu, well, sve, od nule. Trenutna vizija:

-FreeBSD
-Apache (ili Nginx, jos nisam odlucio)
-MySQL
-PHP
-Python
-pristup izvana pa ssh, itd.

Razina znanja trenutno porazavajuca ali volim izazove 😁: 

- znam dignuti session u Tmux-u
- koristiti packet managere
- Unix file system (otprilike), stelati .conf fajlove, natipkati tu i tamo nesto u Vim-u
- provjeriti status procesa, zaustaviti ga, pokrenuti ga
- podesiti Vhostse u Apacheju
...

(poanta ovoga - znam se snaci kroz konzolu ali daleko od toga da sam konfigurirao web server od nule)

*Krajnja svrha: ucenje i igranje s Djangom, hostanje personal appova, Phabricator i slicnih stvari.

*Pitanje: da probam s full-fledged Unixom ili da pokleknem odmah pa dignem Ubuntu? Ne znam kako tamo ide stvar s driverima, kako sloziti mrezu (pristupanje izvana), itd.

Muchas gracias na tipsima!systemd me upravo ugodno iznenadio. Vječni pain in the ass - init skripta za startanje socat-a koju nikad ne spremim pa moram nanovo pisati za svaki novi server je beskrajno jednostavnija:
[Unit]
Description=Socat

[Service]
EnvironmentFile=-/etc/default/socat
ExecStart=/usr/bin/socat $ARGS $OPTIONS
Type=simple
PIDFile=/var/run/socatservice.pid

[Install]
WantedBy=multi-user.target

#systemdrocks #h8rzBh8nimam problem spajanja na cisco sf302 preko serijala. 
koristim usb serijski kabel s chipom CH340 (vid_1a86&pid_7523&rev_0254)

za spajanje na patton i mikrotik nema problema samo problem spojiti se na gore navedeni switch. koristim putty, securecrt, terminal.

115200/8/1 bez parity i flow control

imam jos jedan kabel s chipom PL2303 i s njim sam se uredno spajao no izgleda vrisnuo jer ga windows/linux nece prepoznati.

ima netko ideju?https://securelist.com/analysis/publications/75145/pc-ransomware-in-2014-2016/Jel ima negdje za kupit servis koji bi monitorirao da li je IP adresa (ili range istih) down, a ne up? Imam par mreza koje imaju public IP-jeve (jer takva je politika ISP-a da za sve ima rutabilne adrese) ali bi trebale bit nullroutane na border routerima jer PCI-DSS. Onda se tamo svakih par godina nadje neki pametnjakovic koji ne zna cemu to pa onda umjesto da pita, a on makne taj nullrouting i onda mi treba mjesec dana najmanje da skuzim kaj se desilo, a sto nije bas najbolji security ;)Windows 10 i error 0x800f081f  .
Sfc /scannow fail-a I ne zna
DISM /online /Cleanup-Image /CheckHealth
Kaže repairable
/RestoreHealth 
fail-a 0x800f081f 
Skinio .iso , mount-a 
/Source:wim:D:\sources\install.wim:1 /limitaccess
0x800f081f 

Probao sam s batch skriptom,
-----------------------------------------
net stop wuauserv
cd %systemroot%\SoftwareDistribution
ren Download Download.old
net start wuauserv
net stop bits
net start bits
net stop cryptsvc
cd %systemroot%\system32
ren catroot2 catroot2old
net start cryptsvc
----------------------------------------
, ali isto je fail-al
Sve ovo radim zato što 3rd party support kaže da neće mrdnuti prstom da svoj software osposobe za win 10 dok ne bude system healthy, a windowsi su se sami ( naravno) update-ali prije 3 dana. Što bi značilo, da je windows 7 bio corrupted. 
E sada idem probati zadnju metodu koju sam se sjetio prije 2 minute, a to je da update-am windows 10 unutar windowsa 10.... 

Ima li netko neki prijedlog? 

p.s. chkdsk c: /f /r je uredan.

Dodao sam log ako se nekom da čitatiWTB : solaris/illumos sistemac (zfs,smf,fmadm,etc), detalji na PMOde bnet?Pozdrav svima. Možda ovo i nije mjesto za ovakvo pitanje ali ako netko može pomoći bit ću zahvalan.
Znate li neke stranice/tvrtke za MS Office addinse (prvenstveno business oriented npr. data visualisation itd.). Ili besplatno ili plaćeno. 
Također ako znate neke firme koje se bave developmentom custom Office Addinova.Tjera netko apache 2.4.10 + openssl 1.0.1t na debian-u 8 a da mu radi sslv3 i tls istovremeno? Znaci sve iz paketa stavljeno, SSLProtocol all -> radi samo tls, SSLProtocol -all +SSLv3 -> samo sslv3, SSLProtocol +SSLv3 +TLS... -> samo tls.... The f#ck?

//znam da je sslv3 zlo, znam znamhttp://www.theregister.co.uk/2016/06/20/telia_engineer_blamed_massive_net_outage/Best Cheap DNS providers: hajdmo narode pucajte... dosta mi je dyndns-a i ostalih:-)Ima li netko preporuku za nekakav program za izradu složenijih network diagrama, a da ima onih zgodnih templatea i ikonica?jel zna neko di najjeftinije ima za uzet Kabel MREŽNI EURO M-Ž, jer mi treba veća količina...Da li ste koristili nekakav NTFS unerase... ali da samo izmijeni flagove u file tablici, a ne da se sve mora kopirati na drugu lokaciju pa opet natrag. Da li ste tako nešto koristili? Piriform, Active i EaseUS nude samo opciju kopiranja na drugu lokaciju. Hvala!Svchost vezan uz superfetch i win update na Win7. Možda je vezano i uz moj prijašnji post o roštanju sedmice po disku u nasumičnim intervalima. Vidim danas dva deblja svchost procesa. Jedan se unormalio kad sam isključio superfetch servis, Drugi kad sam restartao Windows Update servis. Da li Win admini nailaze na takve anomalije?Možda kasno palim al sam siguran da ovdje ima lazy admina koji koriste TeamViewer ...pa..

XP home sp2 nakon updatea na sp3 hangaju na bootu (logo screen). Safe mod radi.  Isti slucaj na 3 od 4 komp. Chkdsk,  sfc /scannow ne rade.  Anyone?Savijet u vezi dijagnoze problema:

Hp 4730s
-pregrijavanje
-zapne na win7 logo i stoji
-nema restore point, nikakav backup

Dakle, vratio sam tvornicke postavke (hp recovery), vratio osobne podatke koje sam prethodno backup-ao na hdd te sam pocistio laptop od prasine i zamjenio termalnu pastu.
Normalno se dizao sustav cijeli dan kod mene i sve radilo ok.
Vratim vlasniku laptop i sljedeci dan me opet kontaktira vlasnik i kaze da je opet zapeo na win7 logo i nejde dalje.
Odvrtio memtest, sve ok, trenutno se vrti hdtune pa cekam rezultate no cini mi se da je hdd ok. 
U safe mode ulazi normalno i radi, temperature ok.

Di sam fulao? 
Mozda corrupt hp recovery sistem image pa se nekaj zblesiralo!?
No onda ni prvi puta nakon hp restore-a nebi upalio..

Hvala svima unaprijed"Igor Skochinsky (of IDA Hex-Rays fame, among others) has been studying Intel ME for quite some time. He gave a nice talk at Breakpoint summarizing what he'd discovered (slides here [pdf]: https://github.com/skochinsky/papers/blob/master/2014-10%20%5BBreakpoint%5D%20Intel%20ME%20-%20Two%20Years%20Later.pdf).

Among other things, he finds that ME is capable of running signed Java code which is pushed to the device. Due to the complexity and size of the Java code, it's quite likely to have bugs.
ME is a bit scary partly because it's a totally closed-source and proprietary component of your computer with full and essentially unfettered access to everything - RAM, peripherals, and network I/O. Any bug in a publicly-accessible component would have the potential to do serious damage. For example, a bug in the network stack might make it possible for attackers to remotely own your box."https://github.com/sovereign/sovereignmetronet opao?Imam pitanje. Situacija je ovakva. Dva fizička server naziva host1 i host2. Na host 1 imam dvije virtualke kojima se uredno radi replikacija na host2. Na drugom fizičkom serveru host2 imam virtualku naziva server1(gore je server 2003)  i njezina replikacija na host1 NE prolazi. Bila mi je jučer zakazana resinkronizacija i nije prošla.Ekipa trebam neki sw za upravljeno updateima. Pokusao sam Spacewalk, ali nikako ga natjerati da radi kako treba sa CentOS i Mint klijentima. Imam nekoliko servera na Centosu i ubuntu, virtualke isto tako, te klijentska racunala Centos u Mint. Sada bih jedno mjesto gdje mogu vidjeti sto je koliko novo i gdje ima sto za update te pustiti po potrebi.MS16-072 changes the security context with which user group policies are retrieved. This by-design behavior change protects customers' computers from a security vulnerability. Before MS16-072 is installed, user group policies were retrieved by using the user's security context. After MS16-072 is installed, user group policies are retrieved by using the machines security context.FINA je promijenila svoje CA root certifikate za fiskalizaciju. Jel itko od vas bio obaviješten o tome?Imam problem sa rsync sa ssh. Pokušavam syncati folder na remote serveru sa lokalnim serverom. 
komanda je: rsync -ave ssh scb:/test/ /home/ja/test
greška je: bash: rsync: command not found
rsync: connection unexpectedly closed (0 bytes received so far) [Receiver]
rsync error: remote command not found (code 127) at io.c(605) [Receiver=3.0.9]

ssh uredno radi, rsync lokalno uredno radi
u ~/.ssh/conf je definiran alias sa hostom, userom, passwordom i portom

Gdje griješimNetko koristio https://tox.chat/ ? Netko probao Skype korisnike nagovoriti da migriraju? Iskustva?Sto nam to znaci za lokalnu infrastrukturu?

http://www.poslovni.hr/tehnologija/nakon-microsofta-svoj-cloud-u-zagreb-donose-google-i-amazon-314138https://www.startssl.com/StartEncrypt stiglo mailom, tvrde da su jednostavniji i bolji od lets encrypt :PNa jednoj W7 kanti vrtim egzotičnu aplikaciju, htio bih izmjeriti koliki mi mrežni promet ta aplikacija generira. Ima li neki zgodan alat koji to može kumulirati? Čini se da aplikacija šalje/prima i TCP i UDP i ICMP pakete, pa još ako može zbroj po svakom protokolu... :)vezano za svakakve probleme sa 32-bitnim i 64-bitnim verzijama raznih aplikacija i pathom koji bi trebao "odabrati" jednu ili drugu. Jedno od rješenja je napraviti skriptu koja mijenja path u jedan ili drugi (ufffff, ne baš dobra ideja). Ono što sam naučio prije ne baš puno vremena je jako korisno. Mala povijest. System32 direktorij se tako zove jer su windozi bili 32-bitni kad je folder nastao (ne pitajte me koji, valjda još od NT-a). U međuvremenu su windozi postali 64-bitni ali folder se još uvijek tako zove. Znači u folderu System32 imate 64-bitne windoze. 32bitne aplikacije rade bez frke na 64bitnim wondozama. Kako? Pa postoji folder SysWOW64 u kojem je de facto kopija System32 ali 32-bitna. Rezime: u System32 je sve 64-bitno, u SysWOW64 je sve 32-bitno - logično, zar ne? KAda windowsi detektiraju p32bitnu aplikaciju koja želi pristupiti System32 - pošalju je u SysWOW64 - jer je tamo 32-bitna "kopija" System32. Ovo se da iskoristiti za raznorazne probleme suživot 32-bitnih i 64-bitnih ISTIH aplikacija. Meni je prvi puta trebalo jer sam morao imati 32-bitni i 64-bitni Oracle client. I da 32-bitna aplikacija po PATH-u dođe do 32-bitnog klijenta a 64-bitna do 64-bitnog. Stvar radi. Kako i što: Nije bitno di su 32 i 64bit aplikacije instalirane (u mom slučaju Oracle clienti). U System32 napravite simbolički link (googlajte symlink) do 64-bitne aplikacije. U SysWOW64 napravite simbolički link ISTOG NAZIVA do 32-bitne aplikacije. U PATH-u izbrišete reference na stvarne direktorije di su 32-bitna i 64-bitna aplikacija i dodate path preko System32/vašsymlink/ i to je to. 64-bitna aplikacija će dobiti path preko System32 a 32-bitna preko SysWOW64 i tako će svaka doći do svog clienta.postoji li softwer koji bi u redovitim intervalima provjeravao ima li u specificiranom folderu novih fileova i ako ima automatski ih preko wirelessa kopirao na racunalo (u naravno specificirani folder), znaci svojevrsna sinhronizacija.
bilo bi divno kad bih mogao birati i ekstenziju filea koje zelim prebaciti.

imam sd karticu s wirelessom, koju koristim u fotoaparatu i tu i tamo mi je zgodno imati preview na velikom ekranu, kartica se ponasa kao mrezni disk, vidim je s racunala i mogu pristupiti fileovima, ali nema mogucnost automatskog prebacivanja fileova na racunalo.
tether zicom mi je neprakticna opcija.

pretpostavljam da nesto ovog tipa sigurno postoji, samo sto ja za to ne znam :):)jedno brzinsko pitanje... G2B klijent nadogradnja tj. instalacija novije verzije... jel trebam deinstalirat staru pa instalirat novu ili instalirat novu u novi dir.. jer instalacija ne prepoznaje staru verziju a uputstva ne spominju ništa o nadogradnji... 

https://carina.gov.hr/istaknute-teme/e-carina/g2b-servis/2450

thnx, V.Ako netko moze pomoći...imam problema sa obnovom certifikata u Kreditnoj banci Zagreb. Javlja mi slijedece:

Podrška za SmartCard nije instalirana :"acpkcs.dll"

Instaliran je ActivClient 7.0.2.25
Java je up 2 date
Pristup netbankingu radi uredno

Google help zadnjih 2h bez uspjeha pa molim za bilo kakvu pomoc ili hint - da napomenem da uredno 2h pokušavam dobiti neki support u banci ali nitko se ne javlja na telefon!!!!Sad bar kad ukradu bazu nitko nece znat.Uskoro... 
Taman za Euro :))

Evo jedan zanimljiv znanstveni rad gdje su studenti testirali kako bi http protokol radio preko UDP-a. Doduše rad(a izgledom i stranica) je iz 2000.
Je li netko dizao ovaj Catalyst^H^H^H^H^H^H^H^HCrimson na Win7 64-bit? Meni nesto kenja da ne moze pronaci device, pa nesto kenja oko WHQL-a, ali se ne instalira. Hotfix verzije iz svibnja i ranije uredno rade.[SKRILL] Pitanje u vezi placanja Skrill-om. Nisam siguran dal da postavim pitanje u ovu grupu ili Developers Hrvatska, ali ajde idemo probat prvo ovdje jer mi ovo smrdi na komunikaciju izmedju banke i skrilla. 
Dakle, razvijamo app koji za placanje ima Skrill servis. Flow je - user klikne na link koji ga vodi na pay.skrill.com app sa sid-em, kad se unese kartica (podaci) redirecta na server od banke, gdje se unosu podaci s tokena, i nakon provjere (koja je uvijek uspjesna, sa bilo koje kartice kad probamo) redirecta nazad na pay.skrill.com ali samo refresha stranicu (sid ostane isti, ali forma je prazna, kao da nikad nisu podaci ni upisani). 
U Network pratim sto se desava i jedini error je sa strane skrilla, 403 forbidden za neki s3d-auth. Slika - https://monosnap.com/file/nAmy71xpr5afoTYGpoRnIBZXdmMgyp

Izmedju ostaloga, kad probajemo sa nekim drugim karticama, zna vratit gresku da "payment could not be completed". Skrill help smo napravili, ali jos uvijek nema odgovora sa njihove strane. 

U meduvremenu, mozda netko od vas ima vise informacija o bilo cemu. :)
Any suggestions?Jer bez MacBook Proa, iPada mini i iPhonea ne možeš popraviti PC...https://tech.slashdot.org/story/16/06/07/0454252/password-autocorrect-without-compromising-securitykraj: "you made me a rasist"? khm. 
:-Pkorisno ;)Ovde ne pomaže ni CCleaner ni CleanUp :(Puklo RBA Internet bankarstvo :), odnosno cijeli sajt. Hm hm, bas me zanima šta je bilo.Molim za savjet. Frend ima malo hosting, masu mailova i zna se zagušiti sve, pa me zanima postoji li laka opcija da mu se mailovi skidaju na neki lokalni exchange ili neš, pa distribuirati po lokalnoj mreži ili neka druga solucija? naime ima nekakvu kantu koju može pretvoriti u server na linuxu? Ja nikad nisam radil tak nešto ali znam da postoje nekakve opensource exchange server solucije.
zanimaju me opet iskustva.Išao sam vidit na linkedin....ovo stvarno postoji ! Kalamarko zna SQL i web development....ROFLKako riješiti ovo? Nakon problema s UPSom mi je QNAP pokazival da mi je 1. disk otišel, onda sam ga spojil na komp i skeniral protiv bad blockova i napravil full format - sve je prošlo bez problema, ugasil QNAP, stavil unutra  disk i ništa, i dalje je "in degraded mode".Acunetix i balkanski hack

Valent Turkovic je podjelio super alternativu Speedtestu, koja mjeri i bufferbloat. Ima VIPNet još posla čini se :)

http://www.dslreports.com/speedtest/4034905

URL na gdje sami možete pokrenuti test ako nekoga zbunjuje UI:

http://www.dslreports.com/speedtestDa li i vi volite windows update?sql, html, webdesign...dali ste imali ovakav trenutak? :D (trebalo mi je 20 min da otkrijem sto je problem ps. JEBENA DESETKA) radite istu radnju kao i "stranka" vama radi, "stranci" ne... iskreno video je nastao 30 min nakon kojekakvih kombinacija pokusaja mene i stranke; AND, OR, XOR i sl, reinstalacije svega i svacega vezanih za internet bankarstvo :D u glavnoj ulozi ActiveClient x64 (6.2.0.151) (ps. sad kad malo razmislim moguce da je bilo i s v7 isti problem ali nisam isao za tim, prethodno je raden downgrade kad porezna nije otvarala; problem takoder na hypo od testiranih banaka), zaba internet bankarstvo i vindozi 10 na zadnjoj verziji-updateani; java - danasnja zadnja dostupna i racunalo je visestruko puta restartano u pokusaju rjesavanja problema... iskreno malo sam vec bio frustriran tu jer FFS ja probam radi, stranka proba, NE RADI?! snimanje i objava odobreni od strane drage gospode koja je naisla na ovaj problem.Windows 10 Pro x64, najnovija Java, četiri netbankinga, tri na stick + jedna kartica, Zaba, Privredna, Sberbank i RBA. I sve rade u Internet Exploreru. :)

Sad mogu ići polagati certifikacijski ispit za plemenskog vrača! :DDanas 
Puppet Reporting and MonitoringHej ljudi, nisam stalno na FB (na poslu mi ga blokiraju). Od kuće pročitam mailove s obavijestima, linkovima, pa ako me nešto zanima kliknem da vidim post. Povremeno me dočeka obavijest da post više nije dostupan. Jel to neka cenzura? Ili vi sami mičete te postove?SaltStack vs Ansible round 2. Zbog ovog članka sam prije par godina odabrao SaltStack. Relativno sam zadovoljan sa Salt-om, ali nisam radio prevelike deploymente. Sada bih trebao ponovo evaluirati Ansible, jer mi se čini popularnijim. Komentari?

EDIT: Druga firma, vise ljudi u teamu, veci cloud deployment pa mi treba i orkestracija, a ne zelim nametati nesto svoje.

I live in the Central African bush. We pay for slow satellite internet (per MB d/l). Just ONE of our computers has secretly d/l'ed 6GB for Windows 10. We track & coordinate anti-poaching rangers in the field with these PC's + GPS. F* You Microsoft!

Kakva su vam iskustva sa spamom s novih TLD-ova? https://www.spamhaus.org/statistics/tlds/http://www.inquisitr.com/3156809/teamviewer-accounts-hacked-thousands-of-customers-vulnerable/Ekipa, ima li netko problema s Teamviewerom trenutno?jel vama sfc /scannow pomogao , ikada?baš ih je lijepo vidjeti

Molim pomoć oko sljedećeg:
Imamo u firmi u DMZ-u mail server na Postfixu (na Linuxu) i između njega i vanjskog routera McAfee Email Gateway Appliance. I to sve radi ok ali bi htjeli ipak izmjestiti mail van firme kod nekoga. 
Budući da nam je google mail preskup molim Vas neku alternativu a koja nije preskupa npr. max 20.000 kn godišnje za oko 350 mail adresa s time da taj neko ima dobre filtere za spam da nemam s tim problema i dobru podršku za protokole da sve radi kako treba dok su mi korisnici npr. s laptopima van države. (da radi složeni odlazni mail server od bilo kuda).Radim testiranja deployanja Win10 Enterprise u, ne bi vjerovali, enterprise okruženju. Tko je već to radio, da preporuči koji je best practice za tako nešto? Kako minimizirati na enterprise razini onaj spying Win10 (koji ne smatram nešto naročito opasnim, ali da maknem kolko mogu zbog povjerljivih podataka, ako to danas više išta znači)? Kako ukloniti ili spriječiti instalaciju svih onih nepotrebnih metro appova, i možda skroz ubiti app store, jer sumnjam da je nešto koristan u enterprise okruženju? I drugi tipovi i trikovi koje imate, stvari koje mi sad ne padaju na pamet a vi znate da je dobro napraviti. Hvala :)Poettering o dizajnu Unixa, epizoda #5481289578185: "In my view it was actually quite strange of UNIX that it by default let arbitrary user code stay around unrestricted after logout. It has been discussed for ages now among many OS people, that this should possible but certainly not be the default, but nobody dared so far to flip the switch to turn it from a default to an option. Not cleaning up user sessions after logout is not only ugly and somewhat hackish but also a security problem."Ne želite ići na DORS / CLUC? Previše volite Microsoft da bi priznali da koristite open source?  Pa rješenje je nadomak ruke :P  http://opensourcedays.hr/ #fail #gavrilovićposebnaPozdrav, Algebra sljedeći tjedan organizira konferenciju posvećenu open source rješenjima. Za one koje zanima više, detalji su na linku.Ima li netko iskustva sa IBM (Lenovo) serverima i UPS-ovima ?
Radi se o System X3550 M5 serveru (2 kom) i  RT6kVA 3U UPS-u. Serveri imaju komunikaciju sa UPS-om preko UPS management kartice, a na serverima je IBM UPS Power Protector aplikacija. Uglavnom, problem je da se serveri ne pale nakon shutdown-a. UPS uredno ugasi servere, ali kada je napon povraćen, serveri se ne pale, nego je potrebno ručno pritisnuti tipku za paljenje. Ako server ištekam "na silu" iz struje kada je sustav dignut, tada se sami i upale i podignu sustav kada kabel uštekam nazad. Zvao sam IBM, čovjek mi kaže da je to tako "normalno" da moram ručno paliti server, samo mi nije jasno što bi trebao u slučaju da imam 1000 servera i da sam 100 km od datacentra.

Svaka pomoć je dobro došla.B.net  Kada god se spojim preko ssh, session mi traje prilično kratko. Stalno se moram ponovo spajat, ima li načina da to nekako promjenim. Router je technicolor tc7200Neznam dal je bilo već pitanje postavljeno al evo ovak.
Imam Dual boot windows 7 i Ubuntu na SSD-u. Još jedan extra disk.
Trebal bi napraviti imiđ cijelog SSD-a al da ga mogu restorat i preko Ubuntu-a ili Windowsa. Trebam neku soluciju koja će raditi i na Linuxu i na windos-u i još bi bilo super da se može restorat samo određeni folder i (znam da pretjerujem) ali bilo bi super da je open source i da imate odlična iskustva sa aplikacijom.
Pa Vas molim za savjet. Hvala
p.s. Našao sam google, znam di je, al mene specifično zanimaju Vaša iskustva.
HvalaKoristi li tko Remus u kombinaciji s DRBD i kakova su iskustva?Koliko god imao odgovor "NE!" prema ovom clanku, prezanimljiv mi je. :DPokušavam instalirati Win 10 međutim imam problem da imam MBR particiju na koju se Win10 neće instalirati.
Našao sam tutorial kako da kroz diskpart convertiram iz MBR u GPT (https://www.youtube.com/watch?v=pb6tECZP6WE), međutim brine me da li će to utjecati i na druge particije na istom disku ili će se formatirat/prebrisat/konvertirat samo selektirana particija?Nedjeljna poslastica iz Ars Technice:Jel samo meni "napokon smo se sjetili napraviti verziju bez Flasha" Speedtest.net beta ne radi u Firefoxu? Klinknem Begin Test i ne dogodi se ništa. Fast.com i SpeedOf.me ftw.Jel bi ovo prošlo? ;)Ako je i bilo, vrijedi ponoviti :PTreba nekome?https://twitter.com/unixstickers/status/736475004297183232Trebam uslugu, a ne savjet kako to napraviti!
Platio bih pravim novcima. :) 
Htio bih dignuti lunux koji će u određeno doba raditi backup/sync sa windows računala (10, 7, XP), (workgroup nije domena) i trpati ga na mrežni NAS (mali Airlive). Korisnici moraju biti u mogućnosti browsati svoje i tuđe fajlove. Ne bih da direktno pristupaju NASu jer - ransomware... ;)

Znači hoću ribu, a ne da me učite pecati! ;)Real time data: Pozdrav ekipa,
imam ovakvu situaciju doma - 8x4TB sata 3.5 diskovlje i LSI9271 kontroler na staroj Q6600 konfi potrpano u maxi tower od chiefteca; OK perf iskljucivo za export na SMB/NFS i iSCSI (block stor za drugu masinu koja vrti virtualke). 
Trazim varijantu da to sve preselim u kuciste sa bar 8 hotswap bayeva, idealno RM jer imam ormar. Sto je u nas dobavljivo (bar sto se shippinga tice) a da cjenovno to ispadne do cca 2k kn? Puno zapravo ali bas sam zapeo za RM... Gledam amere i ekipa za 300$ dobije kompletni RM server sa 24 baya :( Najradije bih lovio nesto tipa kuciste Norco RPC-2208 sto cu se vjerovatno oteliti da nadjem. Jedna varijanta je okaniti se RM varijante i uzeti neko malo kuciste za maticnu i kontroler, a diskovlje staviti u U-NAS NSC-800 i povezati SAS kabelom.
Ako netko zna gdje traziti biljezim se.Rješenje za "iznenadnu instalaciju" Windowsa 10 od strane "stručnjaka". Provjereno na HP laptopu sa predinstaliranim Windowsima: 
Press F11 for recovery.
Brzo i učinkovito. Nema više Win10, vratli se Win7. 
Ali nema više ni podataka ni instaliranih programa.
Što je to backup?
Još sam u šoku, kad mi je čovik donija da pogledam tako "riješen" laptop 
"#$%&
Podaci o "stručnjaku" poznati autoru O:)Izgleda da posvuda ima starih sustava ....

[Mikrotik] Stigao mi novi shiny Mikrotikov hAP ac router za doma i ima SFP port. Sve ostalo radi, pa mi palo napamet da pokušam ugurati Amisovu residential optiku u njega, i kao da ne prepoznaje SFP modul, ili ga barem prepoznaje djelomično. Izbaci neke podatke o SFP modulu, no čini mi se da ne sve, i žali se na "link down". Kad ga izvadim, isključi se "module present" i uključi "rx lose", a modul normalno radi u Amisovom routeru. Any ideas?Da se malo nasmijete...Who Needs Git When You Got ZFS? :DPozdrav Ekipo,

Dali je tko kada probavao MailPiler, Enkive, MailArchiva(Open Source Verzija) ili ti DBMail te na kraju Zimbra za svrhu skladistenja maila u mail arhivama.

Osim PST formata sta ima MS/Outlook. Te MBOX formata na Linuxu (zna biti nezgodno kad postoji 1000+ foldera==1000 MBOX fajli).

Takodjer sam probao varijantu zaseban IMAP server + roundcube. Ali RC je poceo biti SLUGGISH kad se radi o mailovima tipa 30GB (Mailbox) sa preko 3000+ foldera. Niti cache, apc, memcache mu ne pomogne da bude zivahan kod rada/logina (presporo rijesenje i bugovito).

Pokusavam nac rijesenje koje bi bilo jednostavno za krajnjeg korisnika...

Kako Vi skladistite mail?

Unaprijed hvala.Eto imam čudan problem koji ne vidim načina za riješit bez policije ...pa ako ima tko DIY rješenje bez da moram šetat direktora okolo po gradu (odgovorna osoba).
Naime dnevno dobijemo cca 100 tinjak poziva sa broja 1001 ili "admin" , cijeli problem se javio onaj trenutak kada smo se spojili na Ip telefoniju...pošto pretpostavljam da to tamo ili neki kinez mlati pare , ili pak neki server testira vezu , bilo bi super da se blokira. Ali nažalost, t-com to ne može bez policije i službenog zahtjeva , a moji krampovi od telefona nemaju block opciju ....
dakle tu slijedi moj problem - ima ko iskustva sa time ili da šutim i trpim il kupimo druge IP telefone.

(trenutacno su Yealink SIP T20P telefoni u opticaju )da li vama korisnici prijavljuju da su im se windowsi "sami od sebe" updateali na windows 10? 

prvo sam mislio , da kliknu yes pa se sranje dogodi sa 3rd party software i sram ih reci da su sjenali...

ali sad mi hrpa njih javlja isto...Ima li tko posla sa HP računalima?
Konkretno EliteDesk 705 G2 SFF sa Broadcom NeXtreme Gigabit Ethernet koji stalno ispada iz mreže.
Pokupi uredno adresu od DHCPa i neko vrijeme ok radi a onda q. 
Probao mijenjati drivere (noviji, stariji...), update BIOSa, Chipset driveri...
Više računala. Win7 x64.Natjerali nas na poslu da idemo na Win10, pa eto da malo podijelim iskustva.
Koristim Win10Pro i za početak ne mogu maknuti engleski jezik.
Imam HRV i ENG... kad odaberem remove ENG, on nestane u control panelu, ali u trayu i dalje stoji, nakon reboota opet stoji. Jel zna tko kako se tog riješiti ?
Druga stvar, stvarno su ga zapetljali sa ulaskom u safe mode.
(WinKey+i -> Update & security -> Recovery -> Advanced startup -> Restart Now -> Troubleshoot -> Advanced option -> Startup Settings -> Restart -> Safe Mode)Ajmo bash naredba, onaj tko zna mu je par sekundi. :D
Imam hrpu backupova u sljedecem obliku.

neko_ime_2016-05-24-06-06.sql.gz

Zelim obrisati sve backupove do nekog datuma.Pozdrav ekipa,
tražim stariju grafičku karticu s dva Display Port izlaza. Nešto poput ovog HP-ovog Radeona HD3650. Ako netko ima u ropotarnici povijesti nek se javi... :)Pitanje za hardware znalce: Hp Elite 8300 MT i kako ubacit standardno ne HP napajanje? Trebam jače radi grafičke kartice. Ploča ima samo tri konektora (Vidi na slikama). Čak sam nabavio i neki prijelaz na ebayu ali očito nije za ovu seriju jer ovaj P2 konektor ima različit raspored žica. Našao sam neka riješenja sa dodatnim napajanjem samo za grafiku ali volio bih izbjeć 2 napajanja ako je moguće.https://github.com/programble/bshPozdrav.

Imam dvije firme, neovisno jedna o drugoj, ali slični problemi. Kako izmeriti pouzdanost ADSL linije? Ili provjeriti koliko se puta dnevno konektira?
Naime, često pada link i zbog toga mi se DynDNS zna zamrznuti ili se ne ažurira ili predugo to traje. Ili je problem u DynDNS-u??Evo, shaream...
Za one koji nisu upućeni, svrha te grupe bi bila prvenstveno za neformalnu komunikaciju među nama koji se računalima bavimo, tipa dogodovštine i informatički vicevi.Ekipa, postoji/imate li USB3.0 hub koji nema USB2.0 MTT hub u sebi kada spojite USB2.0 endpoint na njega(usbtreeview /lsusb -t vidite da to stanje).
Na laptopu imam USB3.0 only i nemam 2.0 hub, nego samo 480mbps na usb3.0 portu, kada spojim jos jedan endpoint na drugi port,"odkinem" jos 480mbps od 5000mbps, a na 2.0mtt hubu,dijelim 480mbps.Some tech porn :D

Fakat je pretjerana konfiguracija, ali je i dalje nevjerojatna stvar.Je li se itko poigrao s ovime? Ide kao standardno u novom Linux kernelu 4.6 a zvuci dosta zanimljivo. 

￼Brzina mog (BNet) 120Mbps interneta prema Netflixovim serverima.

 Živio deregulirani Internet!

Testiraj i ti na https://fast.com i napiši kojeg providera koristiš!

UPDATE: Hvala svima, posebno Zvonimir Zelenika i Tomislav Raseta, čini se da je problem bio u Level3 tier one provideru. Sada koriste nešto drugo i link prema nizozemskoj je značajno bolji (detalji dolje u komentarima)
.Frend ima legalno kupljene W7 ali Lenovo Carbox X1 ne dopušta instalaciju, krene pa se smrzne. Ugasio Safe boot, opet isto. Godinama nemam veze sa Windowsima (na svu sreću) pa me ovo šokiralo, zar je dotle došlo?Imam vmware vCenter 6.0.0 sa 4 ESXi hosta, i backupiram virtualke sa Acronis for VMWare. Taj Acronis povremeno zajebe guestove, neću sad ulaziti u detalje, nego ću se primiti problema. Dvije virtualke koje imam se nalaze na istom ESXi hostu, mogu se spojit na njih preko konzole u vSphereu, i ti guestovi mogu pingati ostale guestove na tom ESXi hostu. Ali ne mogu pingati ni jedan drugi guest na ostalim ESXi hostovima, niti fizičke servere. What gives? U čemu je problem? Inače guestovi su normalno radili.Koristim 4G od hrvatskog telekoma u kombinaciji s D-Link DWR-921 modemom. Stvar vecinom radi super (Zagreb kao backup veza, i primarna van Zagreba, npr. Slavonija)

E sad, Podravina mila moja :) Zadnjih par puta i danas kad dodem, veza kao radi (signal OK, D-link tvrdi da veza je uspostavljena), svi uredaji mi se spoje na wifi, ali veza ne radi. Konstantno dobivam ili DNS problem u browseru ili connection reset.

Moze li itko ista pomoci :) Ono sto sam probao je promjena na DNS- na npr. Google, ali nistaUdjem u ducan u 7 ujutro, zena mi ne moze naplatit jer se blagajna updejta na win 10 :DNešto korisno :)

Ekipa, imate li prijedlog za nešto što bi pratilo uptime/downtime i scheduled downtime SOAP web servisa štićenog 2-way SSLom?Zanimljivo slozen tekst "We've recently noticed a potential risk to your LinkedIn account coming from outside LinkedIn" Nista strasno jelda... samo oko 117 milijuna credentialsa koji su leakani! Zakon.. jos samo da mi je znati da li je saveano kao plain text, bilo bi super za dictionary source :)Pozdrav svima. Susjed me tražio savjet u vezi kupnje Wifi repetitora s kojim bi mogao proširit signal za kakvih 30-tak metara. Nemam iskustva s repetitorima pa Vas molim informaciju ako netko zna koji model radi bez problema, a da je dobavljiv u našim dućanima. Ja nisam za repetitor rješenje, no ovom slučaju jedino je  moguće signal proširiti s njim. Unaprijed hvala.Molim pomoć oko sljedećeg: Virtualizirao sam fizički server na kojem je "Windows Server 2000 SP4" i stavio to na Hyper-V 2008 R2 uspješno. E sad. Fizički server je imao na COM1 ključ koji je licenca za jedan software. Probao sam staviti ključ na server koji vrti Hyper-V i pozvati COM port kroz virtualku ali stvar ne radi. HELP! Bez tog ključa ništa od virtualizacije jer mi servisi na serveru ne rade bez toga.Koliko vas u produkciji ima linux kao PDC i kakva su iskustva?Ako postoji dno od telekoma onda je to Optima. 
Link je stabilan u 80% slucajeva, a u ovih preostalih linija je joke ping na public ggl DNS je tipa r.t.o ili po 1200ms ... Fucking joke.. OS - Win/Linux, tech je VDSL isto je bilo i sa ADSL-om... Kvart je Maksimir (nova centrala)... Korisnicka podrska i tehnicari 0 bodova...Kazu samo fali ksplice da mozemo nadogradjivati bez reboota :) Mozda da nema systemd-a...A novice was trying to fix a broken Lisp machine by turning the power off and on.

Knight, seeing what the student was doing, spoke sternly: "You cannot fix a machine by just power-cycling it with no understanding of what is going wrong."

Knight turned the machine off and on.

The machine worked.Postgresql caching explainedGdje doći na maloprodaju i kupiti UPS, mali od bar 1.5 kW, rack mount?http://betanews.com/2016/05/18/teslacrypt-closes-free-decryption-key/Najbolji GooglDrive klijent besplatno dostupan još cca 30 sati.

Ekipa molim pomoć oko sljedećeg: Trebam virtualizirati fizički server na kojem je "Windows Server 2000 SP4" (jedno RAID 5 polje, 4 particije). Naglašavam da se radi o starom OS-u i specifičnim softwareima pa nova virtualka i prebacivanje podataka i softwarea na noviji OS ne dolazi u obzir. Moram to virtualizirati tako kako je po mogućnosti na Hyper-V. Nemam baš iskustva sa virtualizacijom fizičkih mašina a većina onoga što sam našao na netu ne funkcionira na tom OS-u. (npr. disk2vhd ili Microsoft Virtual Machine Converter). Hvala!Pozdrav , 

Imam jedan router vigor 2860 draytek , ima podržani adsl +4g način rada... 

Htio bi postaviti rule na njemu da određeni servisi rade preko 4g, dok recimo youtube da ne propušta. Negdje sam pročitao da youtube koristi 443 port ( da li je to istina ? ) ... 

Imate li savjete kako da izvedem gore navedeno, ako portovima ne mogu :/ Jer ako blockam 443 blockao sam sve i svašta.... / ?

* router ne podržava domene*Nakon puno opiranja i izbjegavanja i Cisco je krenuo u smjeru SDN-a 
zašto mail koji pošaljem promjeni slova u karaktere onom koji dobije? i interno i prema van![update->developers] Deadline za prijave na Shift Conference #Hackathon tezak $150.000 u nagradama je produzen do 24.5. na zahtjev ekipe koja dolazi izvanka a nije se stigla iskombinirat. Istovremeno je to dobra prilika i lokalcima sa slicnim problemom/koji su oklijevali. Podsjetnik: tema na Hackathonu je otvorenog tipa, dakle bilo kakav projekt/ideja/pet project kojim se vec bavite dolaze u obzir. Najboljih 20 se onda bira i 31.5. i 1.6. sudjeluju na Hackathonu, a finalisti pitchaju na samoj konferenciji 2./3. 6. -- medjutim SVI timovi sa Hackathona imaju besplatan upad na Shift Conference, jedno ne iskljucuje drugo, koga god zanima imat ce priliku slusat predstavnike Docker GitLab, WordPress, Autodesk Students, Shazam i ostalih. Prijavite se na: http://shift.codeanywhere.com/hackathon/Ja sam čudovište: :PNovi DriveStats od Backblazea...Ako nekoga možda zanima....Ne dolaze mi mailovi s gmaila... pogledam sorbs blokira 74.125.82.65. Blacklistan. Kod vas ista stvar?I can't even...

"""
High CPU use by taskhost.exe when Windows 8.1 user name contains "user"

In Windows 8.1, when the user account name contains the word "user", intermittently you will find the process taskhost.exe keeps consuming high CPU percentage.
"""Koristi li itko Apache Traffic Server? Usporedba sa Varnishom i Nginxom kao reverse proxy rješenjem?Zanimalo bi me kako se krecu cijene odrzavanja infrastrukture (galera cluster, postfix, web serveri, backup...) za zapadnu Europu? Trebao bih neke smjernice. HvalaJel koristia ko ovaj Azure backup za backup fajlova? M$ opet nešto muti ne disclosa sve informacije oko limitacija... Ljudi kažu da je samo jedan full backup i nakon toga su sve inkremetnalni. Ako je to istina, retention policiji nemaju smisla, a ako ide svaki dan full backup onda to nema smisla da mi radi 400GB backup i to gura u cloud. Agent nema opcija da ga ja mogu štimat šta želim nego ovako mogu samo nabadat s obzirom da je ovo backup za prosjake...Ne znam je li ova usporedba s Linuxom još uvijek točna, ali epski zvuči ovako napisano: "The TCP/IP stack, one could argue, was the original Promethean gift of fire to the mortals of the Net. And when the Internet suddenly boomed in the '90s, Berkeley Unix scaled up right along with it — a testament, says Kirk McKusick, to the quality of its design. To this day, BSD advocates contend that the networking performance of BSD, which can still be traced all the way back to Joy's TCP/IP code, outclasses the best that Linux-based operating systems can do."Koji Android mobiteli osim Nexus uređaja drže ažurnim Android security patch level?

Meni je pomalo neshvatljivo kako recimo LG niti za svoje flagshipve to ne radi. Imate li za preporučiti išta osim Nexusa, ili alternativno neki ROM koji bi mogao biti trustworthy alternativa?Ajmo, jos malo pa nestalo: I must, sadly, withdraw my endorsement of yubikey 4 devices (and perhaps all newer yubikeys), as apparently Yubico has replaced all open-source components that made yubikey NEOs so awesome with proprietary closed-source code in Yubikey 4s:Dali je moguće s ovim modemom ( TPLINK TL-WDR3500) napraviti dvije WIFI mreže,  s tim da jedna bude kao Home (admin), a druga Guest( samo internet)?iako je mala vjerojatnost da imate ubiquiti opremu izlozene prema javnoj mrezi, svejedno saljem link na topic... 
Jel se netko kuži u programiranje kasa i fiskalizaciju! Naime dogodila mi se greška i dobio sam ovu poruku iz porezne: izdano 2015 x računa sa greškom koja glasi: za oznaku poslovnog prostora nije evidentiran poslovni prostor u trenutku zaprimanja računa. pogledao sam i prijavio ponovo prostor za te sve račune. Nemam pojma jel to sad dobro odnosno da li se računi vežu retroaktivno jer u HR nemaš koga nazvati i pitati jel sad ok!Openstack: Da li je moguce instalirati openstack na serveru koji nema stalni ip? Imam jedan stari komp na kojem vrtim ubuntu. Na laptopu mi treba net za istrazivanje i dokumentiranje(zivim u studenskom i spajam se preko kabla na eduroam). Trenutno za ubuntu (drugi komp)radim hospot preko windowsa kako bi dosao do neta. Pošto ne mogu dodjeliti staticnu adresu i napraviti mrezu izmedu laptopa i dati im staticne jer onda nemam pristup netu(nemam dvije mrezne). Da li je to ikako moguce da serveru koji ima OpenStack pristupam preko te wireless lokalne mreže? Ili cu morati kupiti neki usb adapter i izmisljat neke magije da su oba kompa na netu i imaju lokalnu mrezu sa stalnim ip-ima?Jel netko uspio instalirat MS SQL Server 2000 Desktop Engine na Windows 10? Radi se o clean installu, kod upgrade sa Win7 ili 8 radi, no kod clean installa ne prolazi. Google kaže SQL server 2000 SP4 može, ali ovo ne ide.. samo ugasi instalaciju bez errora. Anyone?Upgrade sa 2003 x86 na 2008 x86 kako napraviti ako je virtualka, nemaš cd itd. 

Imam raspakirani .iso file, kad pokrenem instal.exe izbaci mi prozor, kliknem instal now, onda ugasi taj prozor na sekundu i ponovno ga samo upali. Guglao, ništa smisleno nisam našao. Netko imao sličan problem/riješio ga?Pozdrav svima,
da li se još nekome iz grupe dogodilo, da na Win10 Enterprise u domeni, ne radi Start Search?
Probao sam to riješiti na svakakve moguće načine koje sam našao, ali zasada još uvijek bezuspješno...
Imate li neki savjet?
Dodatak postu:
Radi na istom računalu kao lokalni user, ali ne i kao domenski.
Izgleda da je GPO user policy negdje..Kakav Alienware, kakav macbook... Evo potpuno nadogradivi laptop.http://www.reuters.com/article/us-usa-fed-bangladesh-idUSKCN0Y40Z1Za deset dana počinju Dani e-infrastrukture. Bit će tu različitih tema. Pogledajte program (www.srce.hr/dei2016) i prijavite se.Oni to rade namjerno... :/
Moderni policajci :)di se moze kupit bitcoin tako da se lova za isti prebaci sa kunskog ziro racuna?Evo vise software-sko pitanje ako netko mozda zna. U Hrv za potrebe firme, poslovnih racunala, itd. kako se gleda na Windows 10 ako je instaliran kao upgrade od crackanog Win7 ? Pretpostavljam da, posto mi uopce nudi opciju, dobijem i nekakav serial key pa me zanima da li kontrola gnjavi ako imas takvu verziju instaliranu...[developers] Prijave za $150.000 vrijedan Shift Conference Hackathon otvorene su još samo dva dana. Tema je otvorenog tipa, tako da bilo kakav projekt/ideja/pet project koji imate objektivno imaju šansu za osvojiti nekoliko stotina tisuća dolara, a u najgorem slučaju možete od stručnjaka dobiti feedback što unaprijediti i u kojem smjeru dalje ići.  http://shift.codeanywhere.com/hackathon/(OFFTOPIC) Hej, narode, bilo bi sjajno da popunite anketu, koja je pred vama, tiče se kvaliteta prevoza u  regionu, hvala unapred! :D 
Gdje kupiti/zamijeniti ventilator na Thinkpad T500 laptop (Zagreb)? Zuji sve više uprkos usisavaču...Malo zabave za pysistemaše.tee heehttps://github.com/firehol/netdata
Hajdmo jedan CC za OpenWRTPozdrav. Imam jedno poduže pitanje za setup diskova u serveru. 
Naslijedio sam server sa malo čudnim setupom diskova pa me zanima na koji način bi to bilo najbolje optimizirati.
Trenutno su unutra 4 WD Black Enterprise diska složena u RAID5 i to su jedini diskovi.
Na mašini se vrti Windows Server 2012 kao HyperV host i na njemu se vrte dvije Windows 2008 Virtualke. Jedna je SQL server, druga je Junk TS mašina za svakoga sa dodatnim SQL serverom. OS-ovi moraju ostati isti jer licence već imaju i forsira se microsoft.
Problem je u tome kaj diskovi rade kriminalno sporo kada su virtualke upaljene i kada više ljudi radi na jednoj i pusti neko veće kopiranje, drugi ne mogu raditi praktički ništa.
Proc i memorija su na laganih 10-20% tako da ne bi rekao da je problem u njima (Xeon E5-2640 v2 i 32 GB RAM - Host 4GB i virtualke 12GB i 16GB) 
Da li je ovo problem zbog RAID5 ili zbog fleksibilne veličine virtualke koje su bile cca 300GB svaka i narasle na cca 600-800 GB pomalo tako da je raspored na disku vjerojatno koma.
Da li postoji način da se ovo optimizira bez da se mijenja sistem i konfiguracija diskova?
Koje su preporuke za presložiti to da radi bolje? 
Možda dodati 1 x SSD i postojeće staviti u 2 x RAID1, za svaku virtualku po jedan ili nešto bolje?"git clone https://github.com/bitkeeper-scm/bitkeeper.git"

Enough said.Odjednom Windows XP ne vidi niti jednu wireless vezu. Htio bih obrisati sve sve postojeće veze na koje se ikad spajao, ali ni njih se ne vidi u GUIju, sve je prazno. Kako obrisati sve bivše wireless veze iz komandne linije?? Htio bih sve u vezi wirelessa "resetirati".

Malo drukčija reklama za switch... Urnebes. 

https://youtu.be/1xgyQy7TG_YImam jedan Linksys x2000 ruter, e sad po specifikacijama piše da podržava adsl2+ tehnologiju. Moje pitanje glasi, koja je razlika između adsl2+ i vdsl tehnologije? Konkretno me zanima da li ga mogu koristiti na puštenoj vdsl liniji (mislim znam da nebrem, ali pitam)?Jedna od 5 najkorisnijih stvari napravljenih u zadnjih 10 godina.Da li je moguce spuštanje RAID 5 sa 5 diskova na 4 diska? RAID M5210.. ili zgazit sve pa ponovo?Pozdrav,
Zanima me kako tko hendla SLA-ove na razini klijenta.
Naime imamo klijenta koji zahtijeva poprilicne penale (u x-tisuca eura) u slučaju da server iz ovog ili onog razloga bude down
Došli smo zajedno do zaključka da na neke stvari ne mozemo utjecati, pa su nam ostale neke stvari na koje realno mozemo utjecati :)
E sad, oni traže 24/7/365 99.99% dostupnost sajta.
Mi smo to sad nekako sve izdefinirali itd al me zanima kako vi pristupate takvim stvarima, dakle imate li neke tablice ili nešto po cemu se moze izracunati mjesecna cijena takve pažnje na server
Koliko koja stavka utjece, koliko sama razina penala utjece, koliki response time i repair time utjece kako na cijenu?
U obzir se u principu trebaju uzet i neka eventualna dežurstva, alati za pracenje, alati za komuniciranje itd itd itd.
Ako ima dežurstava, kako to provodite i kojim alatima se tu služite, tipa jel stvarno netko ne spava ili :)?Summa summarum: GCC 6 je improvement nad 4.9, i rijeseni su performance regressioni koji su bili uvedeni u 5.Milina 👌Pa malo mobilnog ransomware-a

Nekom je bilo/je zanimljivo izgleda (nije moja slika ni mob) 😇

Malo mi je cudno ovo (malo), pa evo da provjerim da li je jos netko vidio na svoje oci/usi?Kad prebaciš na krivi output :D  valjda će dobiti povišicu za besplatan P.R.Stiže bolji network performance :D
Znate li gdje ima USB stickova sa prekidačem za read only?

tnxTrebam hitno Mini PC tipa Intel NUC ili tako nešto da ima paralelni port. Zna li netko koga bi moghao u HR ili u nekoj normalnoj firmi van HR pitati za tako nešto? Isključeni amazoni i ebayi!"Thus far this batch drop patch is testing out beautifully. Under a 900Mbit flood going into 100Mbit on the pcengines apu2, cpu usage for ksoftirqd now doesn't crack 10%, where before (under pie,pfifo,fq_codel,cake & the prior fq_codel) it went to 88% and ultimately bad things happened, like losing routability. I've had it running for hours and I hardly notice it's there."Evo bas sad kopam po nekim starim diskovima i nasao sam ovo iz 2004. godine nasmijao sam se jako... Dakle stranka je kupila komp i velimo joj slaganje Vam je besplatno ali neee on je bahati strucnjak i bude on to da bi se nakon par sati vratio sa oca i majku to ne radi... Morali smo to slikat... Ponistili mu jamstvo... al da bi stvar bila jos bolja to je na kraju radilo nakon preslagivanja i naplate 2 radna sata...Pozdrav, ima li tko Synology NAS DS214 ili slicni? Naime, bratova firma, par racunala, stavljen  je NAS prije par mjeseci. Nisam isao s idejom Microservera, sambe i backupa s verzioniranjem jer to involvira kasnije nekoga tko ce to vracati, a Synology bi trebao biti laksi za koristenje. Uglavnom, NAS ima zakacenj vanjski USB disk na koji se backupiraju podaci svaku noc u 1h ujutro. Razlog za tim vanjskim diskom je u slucaju da:
1) obrise se datoteka, moze se odmah vratiti sa backupa
2) ransomware attack - moze se sve vartiti s backupa, bitno je samo da se reagira prije ponovnog backupa
3) pokvari se NAS, podaci su i dalje dostpuni na vanjskom disku

E sad, to je radilo par mjeseci do danas kad su pokupili Locky putem maila i word dokumenta. Locky je zakriptirao podatke i na NAS shareu. Logika nalaze da ce podaci na vanjskom disku koji sluzi NAS-u da na njega backupira podatke svaku noc u 1:00h ostati netaknuti,ali to nije slucaj. Na vanjskom disku nalaze se podaci koji su takodjer zakrptirani sa danasnjim datumom i timestampom koji odgovara zakriptiranim podacima na laptopu i NAS shareu.

Zasto i kako su ti podaci zavrsili danas na vanjskom disku, oko 15h kad taj disk nitko nije koristio osim NAS-a koji radi backup na njegu svaku noc u 1h ujutro? Cini se da NAS odma gura podatke na taj vanjski disk. Ne kuzim.... Ima tko kakvu ideju? Mislim razlog zasto sam im uopce to savjetovao + kupovina vanjskog diska za NAS da radi backup je upravo da ne naj kad pokupe locky...Pozdrav, ekipa! zanima me da li je gdje u Zagrebu moguće probati novi HTC Vive. Bonus bodovi ako ga netko ima i voljan je dopustiti mladom grafičkom dizajneru da se sat vremena (vrlo pažljivo) igra sa njime. Tj. bilo koji od novijih sustava. Bilo Rift dk2, Samsung VR...
Naime, probao sam davno Rift dok je još bio dk1 a i to su bila limitirana iskustva, kako tada praktički nije bilo programa ili igara. Trenutno radim na projektu za fakultet koji je vezan uz virtualnu stvarnost, pa bi mi direktno iskustvo sa sustavom jako pomoglo pri zamišljanju mogućnosti. Najviše me zanima preciznost kontrolera na Vive sustavu i cijelo Room Scale iskustvo vezano uz njega. Već sam pogledao sate materijala na temu, no youtube video mi to ne može dočarati.
Projekt je na temu naprednog VR sučelja za dizajnere, čisto teoretski rad sa potrebnom analizom tehnologija i vezanih koncepata.

Hvala na informacijama :)Pozdrav, testiram malo Docker i Sensu kombinaciju. I naisao sam na jedan problem gdje bih zelio da mi Sensu Client bude u kontenjeru, a zelio bih sa njim citati mreznu metriku od host-a... Privileged i CAP_ADD ne pomazu bas... Da li je ovo nemoguce ili?Pomalo interesantan problem: je li netko imao imao situaciju da Firefox na Mac OS X-u odbija Letsencryptove certifikate s "unknown issuer"? Server je Apache 2.4 na CentOS-u 7, Apache konfiguriran da koristi fullchain.pem kao certifikat.

Ako je Apache konfiguriran tako da je chain dan preko SSLCertificateChainFile, problema nema.

Na novijim verzijama Apachea na Fedori, nema problema. Na Firefoxu na Linuxu, nema problema.Svašta ljudi rade... o.O o.OJel postoji web interface za rsync repo? dakle ne za scheduliranje rsyncova nego bas za browsanje remote repoa i cuclanje fileka? Idealno da podrzava rsync+ssh i nekakvu autentifikaciju, ali nije uvjet.tl;dr Pregled razvoja operativnih sustava od 1960 do 1999, iako neke opaske i analogije vrijede još i danas.
U glavnim ulogama Windows, Mac OS, Linux i ...
...BeOS

Potrebno mi je da se na WiFi može spojiti 30+ uređaja. Radi se o kući s 5 apartmana na 3 etaže, kapaciteta 30 osoba. Imate li savjet kako najjednostavnije to riješiti?Pozdrav grupi. Zanima me dali je netko isprobao Rockstor alternativu FreeNas-a? Kakva su iskustva?Mrvu kasnim, ali GCC 6.1 je izašao sa nizom novosti. Cpp14 je sada default umjesto Cpp98 i SH5 / SH64 je deprecated. To be of enjoy.TIL da pored Let's Encrypt-a ima još jedan besple SSL/TLS certifikat ali ovaj nudi do 5 poddomena na godinu dana. Hint - ako zapnete na loginu putem osobnog certifikata poslužite se ovim linkom: https://startssl.com/OTPLogin

https://www.startssl.com/Jel ima wokaround za RBA internet bakarstvo da preko tokena proradi zauvjek? Ono šta mi se dešava je radi jedan dan, drugi dan ne radi. Npr. kad izaberem defaultni cert u aktiv klijentu onda nekad proradi, danas neće :).   Asseco je napravio jako loš posao s ovim... Izgleda da je problem u java  appletu koji ne diže aplikaciju.xfs anyone? 
Prtljam nesto s nekim stvarima pa sam htio napraviti usporedbu izmedju xfsa i ext4. Sve radi u kvm virtualci, vdb koji se spominje dolje je lvm od 20GB koji se rasprostire po mdraid0 divajsu nad 4 SSDa. Ovo su rezutltati:
xfs: http://jebo.me/pas/4b
ext4: http://jebo.me/pas/10
fio profile: http://jebo.me/pas/7d
Da, brzi diskovi, da, u virtualci, da, writeback upaljen, al' me svejedno cudi TOLIKA razlika izmedju xfsa i ext4. Ili sam napravio neki obvious fehler, koji ne vidim smile emoticon
(Natjerao sam bonnie da napravi oko 350k fileova u direktoriju, sveskup oko 17GB - fajlovi su od 1k do 100k - statnje direktorija i ino je nesto brze na ext4 - tipa, 'ls -al' na xfsu traje oko 3.3 sekunde, dok na ext4 traje oko 2.8).Ima li netko tu da je tata-mata s glusterfsom?
Naime, imam dva stroja koji imaju 'zajednicki' filesystem. Jedan stroj mi je umro, i dobio sam novi, isti hostname, isti IP. Citam po dokumentaciji, i minor-komplikacije sa dodavanjem novog stroja ako se zadrzava ip/hostname (nadji UUID, podvali UUID, repairaj volume, healaj....), uz to, spominje se da je volume nedostupan dok se radi repair.
Pa sam ja to ovako:
Na stroju koji je ostao raditi:
host02# gluster remove-brick myvol replica 1 host01:/srv/gfs-brick
host02# gluster peer detach host01

Onda sam na novoinstalirani host01 instalirao glusterfs, pa sam na starom stroju (host02) rekao:
host02# gluster peer probe host01

Pa na novom:
host01# gluster peer probe host02

Nakon toga sam dodao novi brick:
host01# gluster volume add-brick myvol replica 2 host01:/srv/gfs-
brick

Nakon toga sam healao volume:
host01# gluster volume heal myvol full

Nakon cca 10ak minuta (/srv/gfs-brick je na ext4, ima oko 40GB i oko 250k fajlova, doduse, dir-hashanih, tako da nema vise od cca 2-3k fajlova po direktoriju) sam imao sve healano.
Svo to vrijeme mi je volume bio aktivan, namountan te koristen.

No, ovog gore u dokumentaciji nema. Da li je to gore ok, ili sam nesto gadno propustio?Ekipica imam slucaj crypto lockera ajmo sad polako kako skuzim koji je da mogu potrazit neko od mogucih rjesenja samo se nadam da je neki stari razbijeni... da li da uopce otvaram one linkove kaj su mi u fajlama?analysis paralysisMože pitanje, kako je vama izgledao prvi dan na vašem prvom administratorskom poslu?[OT (HC)]Ako imam load balancer koji radi terminaciju SSLa i na takve requestove lijepi header X-Forwarded-Proto: https, ima li načina da na nginxu koji mi hosta uwsgi i phpfpm aplikacije kažem "vjeruj tom headeru kad ga vidiš" i da onda nginx dalje označi taj request kao https, kao da ga je on sam odhendlao kao https?

Ubilo me guglanje ovog, svi nude obrnuto -- kako nginx koristiti kao reverse proxy koji terminira SSL i postavlja taj header.Uleti covjek na IRC-u da bi treb'o pomoc: Sta bi - instalirao bi si World of tanks na linuxu, super. 
Veli couk da i kuharicu vec ima,ne radi,ali ima.
Jos vise super,daj da vidimo. 
Covjek pejsta gugl translate nekakve kuharice, ubog, prevelo mu i dio naredbi :)
Citav ovaj uvod zbog isjecka iz prijevoda:
"U cilju pokretanja igre, vino je potrebno"Imam u stanu 1/1Gbit optiku za djabe i na to nakacen neki server, posto me 90% vremena nema u tom stanu bilo bi dobro zakaciti nesto gore tek tolko da se bar malo iskoristi... Ima ko kakve ideje sto hostati, naravno da je legalno?The 2015 Award Winners include:
Richard StallmanIma li tu koja dobra duša koja zna kako se namjesta SSL certificate na hmailserveru? Ja sam uzeo certifikat koji radi bez greske na webu u IIS, izvukao private key, i stavim u hmailserver, i on ga ne moze procitati, što napraviti?Prilikom instalacije windows 10 x64 za keyboard layout nema hrvatskog, da li netko zna da li ga je naknadno moguće dodati kroz settings u windowsima ili kroz neki update ili je to do ovog mog instalacijskog DVD-a? Jučer sam instalirao jednu x86 verziju i tamo samo prilikom instalacije normalno odabrao Croatian za keyboard.Jel tko ikad rješio double nat a da mu je prvi, ISP-ov ruter bio Davolink dv 2020 (koji usput rečeno naprosto obiluje opcijama)?Ako je nekome promaklo:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1TWS238xacAto-fLKh1n5uTsdijWdCEsGIM0Y0Hvmc5g/pubhtml#Ekipa sad instalirao w10 ajd mi molim Vas vidite koji je zadnji regularni build... posto gledam i treba mi build 10586.3 ali meni ne update-a iznad 10240... da li je taj build vec u produkciji ili?... winver u terminal...[Windows Server 2008 R2 - Scheduled tasks]

Imam .bat skriptu koja bi se trebala izvrsavati svaki dan u 00:00
Izgleda ovako

Start "" C:\statistika\msa2mys.exe settings=C:\statistika\settings.ini AUTORUN
exit

U scheduled tasku se skripta ne zeli izvrsiti dok se dvoklikom izvrsava.

Skripta u settings.ini ima putanju na mrežni disk i kada ju promjenim na lokalni disk onda se izvršava preko scheduled taska. znaci problem je u spremanju na mrezni disk.

Bemti windowse i batch skripte i scheduled taskove, jel netko ovo uspio rijesiti :)?Pozdrav. Imam Samsung M2070F 3 u 1 uređaj. Smeta mi na stolu .. i vise nije opcija povezivanja preko USB-a. Razmisljam o print serveru .. i sad je to sve OK za printanje, no bojim se nekako da automatika "scan to PC" nece raditi. Ima netko iskustva i preporuku? HvalaEkipa jel ima netko od vas jedan od ovih modela notebooka/working stationa i da ima HR layout na tipkovnici? Trazim ko budala da kupim i ne nadjem, pa da prestanem traziti ako se nije proizvodilo, modeli su: Dell Latitude E6520 E5520 Precision M4600 M4700 M6700 M6600 M4800 M6800Ekipa imam jedno pitanje, ne nadjem na googlu kako meni odgovara rijesenje. Imam nekoliko servera na CentoOSu i svi su intalirani sa nekripcijom diska.. UPS ili agregat ne postoje (jos) i problem se javi kada nestane struje moram rucno upisivati enkripciju da bi se strojevi podigli. Ja bi poskidao enkripciju, ali sve sto sam nasao je reinstall servera, sto mi trenutno nije bas vremenski prihvatljivo. Ima kakvo drugo rijesenje?Pozdrav svima..
Vjerujem da su se neki već susreli sa problemom https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/samba/+bug/1572876

Dakle, nakon update na Samba 4.3.8, pojavio se problem da mi u firmi Ubuntu 14.04 LTS mašine više ne mogu pristupiti Windows dijeljenim mapama i printerima jer se traži user i password kojeg uopće nema na Windowsima.
Nakon malo googlanja, naišao sam na par savjeta tipa dodavanje linije "client use spnego = no" u /etc/samba/smb.conf... Uglavnom bez uspjeha.. 

Da li je itko došao do nekog konstruktivnog rješenja? 

Hvala.Ponavljam pitanje koje sam postavio na Developers Hrvatska, mozda je ovdje primjerenije ...

Pozdrav svima!
Ima li tko kakva iskustva s configuration management sw-om?
Npr. imas xy kompova, mozda IoT masina, rastrkanih okolo, mozda i po inozemstvu, sve imaju kakav-takav spoj na 'Net.
Kako rijesiti automatski update sw-a, prijenos podataka amo-tamo, da se moze neka promjena u konfiguraciji propagirati, neka skripta zavrtiti na klijentu i tak ...
Ima toga dosta, Chef, Puppet, Ansible, Salt ...
Zanima me jel netko koristio kaj od toga?
Meni bi trebalo nesto light weight, da ima i server i client dio i za windows i za linux, da zna raditi iza firewalla i tako ...* drustvo ulazi u auto *
* glazba ne radi, drajveri za zvuk po obicaju ne rade *
"cure, samo malo pricekajte, kompajliram nove drajvere za zvuk"
* forever alone *Kako u powershell skripti koristiti hrvatske znakove (u stringovima)
input paremeter prihvaća čćžšđ i uredno ih mogu ispisati u konzolu.
no kad u samoj skripti napravim varijablu sa vrijednosti čćžšđ ČĆŽŠĐ, ispis u konzolu je: ccÅ¾sd  ÄŒÄ†Å½ÅÃ
Što me dovodi do problema:
Trebam string i sa hr znakovima, a kasnije ga trebam bez hr znakova, pa radi ovoga gore ovo:
$tmp=$tmp.replace("ć","c")
ne radi
Notepad++ kaže da je fajl enkodiran u UTF8
Konzola mi koristi CP 850
Je li moguće nekako skripti reć da se pokreće sa određenim CPom, ili da se navede u kojem CPu će dobiti parametre, ili štogod slično?
Problematika je da će skruptu koristiti nekakav servis za orkestriranje.kako smanjit rates na wireless adapteru u laptopu na 11Mbps (adapter sam nema tu opciju)?Prijavite se na ovogodišnju, 23. po redu, Linux konferenciju DORS/CLUC s rekordnim brojem stranih predavača!

http://2016.dorscluc.orgBok svima,
da li je ikome poznata firma Memi iz Zaprešića?
Zanimaju me iskustva dobra i loša.
Unaprijed hvala na odgovorima."learn UNIX"Nisam bio siguran je li za DevHr ili sistemce.

"This is a hardware True Random Number Generator that attaches via USB."Evo što je maksimum koji daje 802.11n oprema koju većina koristi (ne AC generacija opreme)... test dva NanoBeam M5 na udaljenosti od 300m, signal savršen, 300/300 Mbps, 40 Mhz signal, tcp duplex promet...Dakle, jos uvijek prodajem Ds3400 storage sa nekoliko tera diskova i 2xibm intel server, sve za rack mount, fakat povoljno.
Ajmo neko sta mu treba nekakvunponudu u inbox. HvalaPozdrav,
Imam problem sa bootanjem linux Minta pa ako netko zna nesto o tome. Dakle sve je radilo ok no ponekad mi se ekran smrzne
kad manualno prebacim na Nvidia graficku jer imam dualnu (stari linux-nvidia problemi) i onda moram ugasiti laptop na nacin da drzim shutdown par sekundi, dakle prisilno ga shutdownam. 
I to je sve bilo ok do danas kad mi se pri ponovnom startanju otvorio grub rescue terminal sa porukom: error file '/boot/grub/i386-pc/normal.mod' not found. Kad ls-am u tom terminalu ispise mi ovo: (hd0), (hd0,msdos5) i (hd0,msdos1). Kad napravim ls (hd0) ili ls (hd0,msdos5) javi Filesystem is unknown a kad probam ls (hd0,msdos1) ispise samo prazan redak :(. Po netu ljudi pisu da se moze to rjesit na nacin da se postave root i prefix varijable da gledaju na pravu particiju di se nalazi taj normal.mod i da bi se on morao moci nekako naci ali ja ne znam kako jer kao sto rekoh izgleda da mi je taj jedini filesystem kojeg prepoznaje grub rescue prazan.
Inace imam SSD i jednu particiju na kojoj mi je linux.

Bilo kakav hint dobro dosao,
Tnxsupermicro x8STI-F, i7 950, 16gb ecc, sata 500gb. Problem je što  kada testiram disk u winu čitanje je oko 10mbs. Sve je užasno sporo za poludit. Bios verzija je samo jedna. Probao sam u biosu sve na default ,isto. Instalacije 8 i 10 išla užasno sporo dok je 7 išla ok ali opet u winu je užasno sporo. Disk je ok jer sam ga testirao preko usba na drugom kompu i ima 30mbs kolika je max propusnost usba jel. u biosu je disk na AHCI. Svi driveri su instalirani. mbo nešt jako sere. any idea?Malo brain-puzzlea: tvrtka A koristi online servis druge firme B koji funkcionira kroz VPN tunel. Na svakome je kraju tunela Ciscov router. Vanjska firma B administrira svoj uređaj, ali je tvrtki A dala pristupne podatke za router koji je smješten kod njih. Firma B pruža online usluge i drugim firmama C,D,E... tako da ne dopušta pristup unutar svoje mreže iza gatewaya radi čuvanja poslovne tajne. 
Tko je odgovoran u slučaju ispada VPN tunela i kako vam zvuči cijela priča? <3Koje firme osim VIP-a i TCOM-a nude stalne opticke linkove za firme sa pripadajucim IPv4 (i pozeljno IPv6) routingom dodjeljenih subnetova. Hvala na odgovorima. Jos ako znate cca cijene mrak :)Guess what? Nova Java. Release 91. Pokušavam izvući MSIjeve, al kao da su neke promijenili u instalacijskom fajlu. Sigh...pitanje oko cisco routera. Trenutno imamo od providera Cisco 800 (instaliran prije godinu dana) i prilikom pregovaranja oko nove brzine. Komercijalist je rekao da je max brzina koja moze ic kroz taj router 70 mbit/sec. Switch ima 100 mbps portove. Da li je istina da je (nekakav software ili hardware) limit na 70 mbps ili je to pregovaracka taktika. Hvala na odgovoru.http://www.independent.co.uk/life-style/gadgets-and-tech/news/man-accidentally-deletes-his-entire-company-with-one-line-of-bad-code-a6984256.htmlIt works for pretty much any problem you might have... :Dhttps://nakedsecurity.sophos.com/2016/04/19/how-hacking-team-got-hacked/Mislim da će objava biti zanimljiva grupi:

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1788086491411165&id=1600982820121534Izlazi za 2 dana.
Biti će .deb i .snap izgleda ipak jedan pored drugoga. Deb će se koristiti za sam sustav i 3rd party aplikacije, dok .snap samo za 3rd party aplikacije. 
Uglavnom ja već backupam(pošto sutra neće biti vremena) i čekam četvrtak za upgrade:
komentari?  Skill je kada uspijevaš iskorištavati hardver sa tavana:
https://www.youtube.com/playlist?list=PLx7n8qXkW-M16gdOb4SyOGiF6dDEAizC9Ako ce imati netko problema sa Joinanjem WIN 10 -> Server 2012 domene iz druge mreze tu vam je rijesenje

U cmd pokrenuti ove dvije komande:

sc.exe config lanmanworkstation depend= bowser/mrxsmb10/nsi
sc.exe config mrxsmb20 start= disabled

zatim
Reboot

ps
Ako ste napravili upgrade sa win 7 na 10 treba izaci iz domene pa ponovno uci u domenuhttps://www.kickstarter.com/projects/udoo/udoo-x86-the-most-powerful-maker-board-ever5PB server rack (O.O)Ekipa, zna li netko nekoga tko otkupljuje ispravne i neispravne UPS uređaje i pripadajuću opremu? Ispričavam se ako je offtopic.Nova izmjena u tehničkim preduvjetima za predaju RGFI izvještaja!http://www.omgubuntu.co.uk/2016/04/gnome-system-monitor-redesign-plannedKoje domaće alternative postoje Iskon Jumbo usluzi?Nakon instalacije SLESa sa USB imagea se kreira onaj mali /root/autoinst.xml fajl. E sad, htio bih napraviti bootable USB sa tim autoinst.xml fajlom tako da mogu npr. instalirati nekoliko identičnih linux(isti HW) strojeva ili napraviti restore. Ima li netko ideju? HvalaMan accidentally 'deletes his entire company' with one line of bad code

http://www.independent.co.uk/life-style/gadgets-and-tech/news/man-accidentally-deletes-his-entire-company-with-one-line-of-bad-code-a6984256.html

rm <3Koji softver koristiti za izradu multiboot USB-a? Stavio bi na USB instalacije Win7/10/Mint/Hiren's ili što već... Hvala na pomoćiHej ekipa, trebao bi pomoc.

Prilikom instalacije windowsa, nakon brisanja particija, i ponovnog formatiranja. Izbaci error ntfs.sys na nekih 15 % instalacije. Inace je rijec od win 10.
Koliko sam citao taj error se rjesava preko cmd-a. Po yt nisam nasao video koji bi me vodio kroz komande. Jer sam s cmd-om na vi. 
Ako bi bila neka dobra dusa da me vodi step by step bio bi veoma zahvalan :Djel ko zna kako podesiti auto sandbox u comodo da runa recimo  RDP u njemu, ali da podatke sprema na desktop, a ne u VTRoot mapu?Bok,
evo napokon sam sklepao pitanje najjednostavnije moguce jer sam dosta nov u ovome:
Dakle, imam 1 application server i 1 cluster za bazu (1x write, 2xread).
Na clusteru je Percona i instaliran je TokuDB.
E sada; koji bi bili koraci da se podesi da je default baza TokuDB i da se vrši automatska replikacija svih podataka?
Na clusteru je zasada podešena MySQL replikacija.
Znači trebam na masteru staviti tokudb kao default, kao i na slaveovima i onda podesiti replikaciju, točno?
Što bi preporučili za replikaciju i kopiranje podataka? Galera, Rsync? Nešto treće? Kako podesiti load balancing?
Unaprijed hvala, znam da je dosta opširno pitanje... :(Pozdrav ljudi.. ima li tko preporuku koji service koristit za deployanje windowsa na 100-150 laptop razlicitih modela?

Probao WDS i fakat je sranje, da li MDT valja? Može i neki third party biti..Prije nego iskeširam, jel netko ima iskustva s ovime http://www.amazon.com/MINIX-Android4-4-4-Quad-Core-Streaming-Player/dp/B00OWT3KPC da podijeli malo ovdje...Kada iskreno tražiš programera i ne znaš što bi mu sve ponudio! :)a kifla :/https://www.kickstarter.com/projects/udoo/udoo-x86-the-most-powerful-maker-board-ever/descriptionPozdrav, zavrsio mi na stolu komp koji pokupio RSA-4096 ransomware. Ok, removal nije neki problem, no podaci - da li je itko uspio recoverat podatke? :) Backupa naravno nema.

HvalaJel itko ovdje probao LXD? Jel čemu? Uz sav ovaj hype oko Dockera malo se zaboravilo na to.zna ko kakav program s kojim mogu vidjeti točno serijski broj diska koji je puknuo u windows softverskom raid 1?, preko diskpart disk info kaže da su svi diskovi identični, system info, disks također vidi sve istoPozdrav... Kako se snalazite sa arhiviranjem Exchange mailova na Outlooku 2016 na Macu? To je zbagirano totalno. Inbox sam riješio sa ruleom da date received veći od 15 dana da prebaci u neki lokalni folder. Sent items mi ne radi. Stavim date sent veći od 15 dana i da prebaci u neki lokalni folder, progress bar prođe i ne napravi ništa.New level.Petya ransomware razbijen

https://twitter.com/hasherezade/status/719316735724269568Nešto za vašu kućnu mrežu
Pozdrav svima!
Ima li netko da radi sa Perconom? Imam pitanje-dva oko TokuDBa i replikacije. :)
Unaprijed hvala.Pitanje za vas koji se bavite asteriskom ili SIP-om: podržavaju li svi naši provideri "early media"? Ima li kakvih limita tu?Da li netko zna kako u mailman dodati  korisnike liste sa određenim group id-om ?[OT]
Here's What Happens When an 18 Year Old Buys a MainframeMoze li mi tko preporuciti nekakav "best buy" VPS, po mogucnosti da vrti Windows Server? Prva ideja mi je bila OVH, ali pri checkoutu ne nude na izbor Windowse (samo CLI Linux, a u tome bas i ne briljiram)... 2 GB RAM-a i 2,4 GHz 1 core je dosta (kako oni nude)... any ideas?Scheduled restart <3Neki skype umjesto skypeta? A da radi na Linuxu i ima chat i group audio conferencing i da je peri deri ko i Skype bez mrcenja po vatrozidovima? Skype mi se popeo na ganglije, apgrejdali su sve verzije osim Linux i sad sa Linuxa ne mozes vise sudjelovati u audio konferencijama. Sto vise gledam, to manje nalazim.Otvorene su prijave za posjetitelje 23. po redu sante leda zvane DORS/CLUC 2016, više informacija pronađite na sljedećem linku: http://2016.dorscluc.org/registration/Microsoft's 'blue screen of death' is getting more descriptive with QR codes

http://www.nextplatform.com/2016/04/07/ibm-unfolds-power-chip-roadmap-past-2020/20 godina L4 mikrokernela i lekcije koje su se naucile. Bacite oko :) 

SAJB: http://www.hnk.ffzg.hr/jthj/Laszlo.htmhttps://www.youtube.com/watch?v=PivpCKEiQOQSry ako sam falio grupu...

Oguglao sam više...

Mpe3 format u neki gledljiv? Ne nije loše napisano, format je enkripcija za SAP pa me zanima da li netko zna za neki konvertor...It's funny because it's true..I tako, u Švicarskoj... "Plans call for 5,200 NVIDIA K20xs to be replaced by 4,500 Pascal GPUs – which version hasn't been decided. Also, the Intel processors will be upgraded from Sandy Bridge to Haswell architecture. When completed, the new combined system, all on a single fabric, will keep the Piz Daint name and provide users with two types of compute nodes: hybrid CPU-GPU and CPU-only nodes."Pozdrav ekipa,
Nedavno mi se dogodilo da na mojoj ubuntu virtualki koja sjedi na Hyper-V serveru u Iskonovom datacentru svaki http request prema van je imao delay od 5 sec. Uz pomoc puno googlanja (cak do 3. stranice) sam shvatio da je to do DNS upita (tojest, 2 paralelna upita) jedan od kojih ide po A record, drugi po AAAA. I negdje (po mojem misljenju) na Iskonovom firewallu, se to malo sjebe... Jel ima netko slicna iskustva? Ili mi moze pomoc u smisljanju normalnog upita prema iskonu da to provjere/poprave?
Rjesenje koje sam nasao mi je malo prljavo, ali radi... Stavio sam options single-request u /etc/resolv.conf
Any toughts?Pozdrav, nemam pojma gdje bih pitao;
 da li možda netko od vas ima elektroniku za WD10EZRX 1Tb? 
Volio bi probat dal se može ovaj izvuć iz mrtvih.
Znači ako imate negdje u čošku neki ubijeni sa bad sektorima itd. Plaćam u pivama, gotovini itd =) Hvalahttps://blog.cloudflare.com/the-story-of-one-latency-spike/Ekipo, ima tko viška ili za posuditi fibrechannel pci-express karticu?PAZNJA B-NJET uveo CGNAT. Prvo mi je router prije 3 dana, cudom presao iz modem moda u routing, a nakon toga razlicita wan i vanjska IP. Drugi poziv rijesio stvar.(port forwarding)https://blog.cloudflare.com/revenge-listening-sockets/?p=0'BillGates' Linux botnet labeled "high" risk factor by security researchers

Imam pitanje. Situacija je slijedeća.  U ured mi dolazi optika na gigabitni Dlink switch. Kad se kolega i ja (Win7, Realtek gigabit kartica) spojimo na njega Cat5e gotovim kablima, on spušta vezu na 10 Mbps. no međutim kad smo spojili stariji komp sa Win XP (isto realtek kartica), veza mu je bila 100 Mbits. Probao sam reinstalirati drajvere i isključiti QoS schedule i opciju Auto negotiate staviti na sve druge brže opcije, ali ništa ne pomaže. Nama neće dići vezu brže od 10 Mbps. Odpojio sam taj kraći kabel koji je bio u Win XP računalo uštekan i priključio ga na svoje i odma je veza pala na 10 Mpbs. Sad mi nije baš jasno kaj se to događa.Pliz, kakva su vam iskustva sa WD Green diskovima?
Mislio sam jednog od 2 TB staviti u stroj kao sekundarni disk (sada je unutra WD Black 500 GB, glavni disk je SSD) ali me je jedan prijatelj sa svojom pričom pokolebao. Kaže da nisu za predug rad, kao npr, ostavit upaljenu makinju da radi preko noći i sl.Hoka hey,

želim blokirati čim bolje i što više Advertisement servera (oglašavačkih hosting servera) pa me zanima dali ima još neki site/servis koji ažurno vodi koje domene/servere treba blokirati?

Znam za ovoga, pa me zanima da li se još netko služio njime?
https://pgl.yoyo.org/as/

Ovaj link vodi direktno na listu:
https://pgl.yoyo.org/as/serverlist.php?showintro=0;hostformat=hosts

Hvala i pozdrav!LOL :-)Gomila free online tutoriala Dali bi netko mogao pomoći oko migracije Windows OS-a ( konkretno 7ice) sa HDD na SSD. Dakle OS se nalazi na jednoj od tri particije diska od 1TB. Particija je 80GB, SSD je 240 GB. Za pocetak sam skuzio da je sata controller bio postavljen na IDE, pa sam to rijesio promjenom u registry-u HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Msahci postaviti na 0. Koristio sam EaseUS za preseljenje particije, verzija 10.0, dakle ima opciju migrate OS to SSD. Nakon sto zavrsi migracija i nakon restarta, ako pokusam bootat sa SSD-a ili pise disk read error ili se blue screena pri logon screen. Pa formatiro SSD i ponovio postupak pa nakon restarta sam iskopcao HDD i pustio da boota sa SSD-a. Medjutim, pri logon screenu se samo restarta ( bez BSOD). Ukoliko idem na safe mode, digne se windows uredno. Ima tko kakvu ideju? 
P.S. nisam jos pokusao selective startup preko msconfig, prekasno je bilo :D 

Uglavno ako tko ima kakvu ideju sta bi jos moglo biti :) Svi savjeti dobrodosli... HvalaPogodite kao što mi ovaj mobitel sa pokvarenim ekranom služi?
Nakon 5 komentara updateam post sa odgovorom.
Odgovor:
FTP server. Prvi najbliži točnom odgovoru su bili gospodini Orešković i Mišković.
Još mu malo konfiguracije treba.
A i čuo sam da ima LAMP stack za Android... Hmmm... Možda i mail.Oh crap 😂ekipa, koji free program preporučate za backup podataka sa windows računala (my doc, desktop, *.pst...), ustvari sve što mu se označi da prebaci na backup disk (ftp-om ili...svejedno čim...), trebala bi postojat opcija da fileove koji nisu promjenjeni ne prebacuje...Veliki upgrade u Bijeloj kuci :)Shameless self-plug: https://nudgedelastic.band/2016/01/i-am-still-not-buying-the-new-open-source-friendly-microsoft-bullshit/Pozdrav ekipa!
Da uštedim nešto vremena i živaca svima koji su osuđeni na borbu s FINA-om... :D
Objavili su novi potpisni modul i novi fina-install s pripadajućim uputama u kojima preporučuju ActiveClient 7 koji su i upakirali u novi fina-install paket.
Za predaju obrazaca na rgfi ovaj mjesec to treba posložiti.
I to naravno, gle čuda, ne radi. :)
Problem je u ActiveClientu 7.
Zanemarite uputu i ostavite stari ActiveClient verzije 6 i s njim sve radi.
Isprobano na Windowsima 10 x64, na starijim Windozima nisam probao.http://webkay.robinlinus.com/Efikasna zaštita od cryptolockera i sličnog malware-a uklanjanjem IE-a

Bok svima!

Ovako, probao sam na ne znam ni sam koliko načina riješiti problem, no čini mi se da je to izgleda bug kojem nema spasa.
Radi se o problemu sa gašenjem laptopa na Ubuntu 14.04.4; naime ostane samo "visiti" u sleepu. Shutdowna se sistem, ali laptop ne napravi power off.
Koristim Lenovo Ideapad 100, ali vidim da ekipa ima generalno problema sa time na kojem god prijenosniku da rade.
Micanje quiet splash u grubu ne radi, pokušaj sa sa sudo shutdown -h now isto ništa.
Ima li tko ikakvu ideju za fix ovoga, ili da simply downgrade napravim na 13.10?

Unaprijed hvala!Bok ekipa, trebam malu pomoć
Imam Qlogic 57810 10G adaptere koje trebam ugradit u server, a ostali su mi samo kratki slotovi na riseru. Ima li netko možda kompatibilne kratke limove za ugradnju na lageru koji mu skupljaju prašinu?Ima li kakav ONLINE servis kao DigitalOcean samo za STORAGE. npr. za NFS/CIFS/AFP. Dapace pokusavam CHEATat malo DO da dodam mjesta na VMu kroz neki MOUNT negdje :DBraćo sistemci, sretan Vam Dan backupa!!! :D
http://www.worldbackupday.com/hr/#linux #windows #bash nativeZna netko gdje se u hr ovo može kupiti ? http://e.huawei.com/in/related-page/products/enterprise-network/switches/campus-switches/s5700/brochure/switches_s5720-eiMalo ot, ali trebamo oble podne kanalice da sakrijemo šumu kablova, 100x20mm dimenzija, rok isporuke sutra. Gdje gledati? Prosao cijeli Samobor i Svetu Nedelju, nigdje nicega... help.Koji program koristite za skeniranje mreže, dakle licence, hardware i ostali software. Po mogućnosti da je free. Hvala.Imam problem sa kopiranjem datoteka na datastoreu, kopiranje traje beskonačno dugo. Nebitno da li kopiram na istom datastoreu podatke ili kopiram sa jednog na drugi. Datastore su mi dva diska u raid1 polju. Ima li tko ideju što bi moglo biti. Za 100gb file, kopiranje traje nekih 5 sati. Diskovi su novi. server je hp dl120 g7 sa 16gb rama. sve virtualke su ugašene.Kako natjeram apache da mi radi isključivo na https-u dakle bez obzira ako otvara http da mi redirecta na https..  znam da je nešto 
RewriteEngine  u PHP-uPozivnica u novootvorenu grupu IT desk (Closed group)! ako ima zainteresiranih... pošto su većinom sve ostale grupe public... :)Zna li itko ikoga tko se voljan bakćati sa vraćanjem podataka sa diska kojega je pojeo cryptlocker?Hmm, da li se to meni čini, ali kao da ponovo hodaju gremlini po hrvatskom internetu ( HT, Bnet... )Pozdrav,
do sad sam koristio copy.com za backup. Projekt se gasi pa trazim alternativu. Idealno bi bilo da je free i da ima sto vise prostora (50-100gb). Takoder da ne treba previse kemije raditi za sloziti na linuxu.
HvalaPoštovani članovi grupe, kakva iskustva imate sa NUC računalima koja rade 24/7? Razmišljam ga preporučiti kao opciju za hostanje jednog licenčnog softvera koji nije jako zahtjevan, osim što mora biti živ 24/7, ali ne može biti instaliran na virtualku.
Pretpostavljam da je NUC pouzdaniji za 24/7 rad od bilo kakvog drugog stolnog računala koje se može kupiti za slične novce.
Unaprijed hvala na iskustvima.Pozdrav, ima li netko iskustva s implementacijom Software Asset Management-a ? Navodno je riječ o kampanji čija je svrha provjera statusa licenci MS proizvoda.
Unaprijed hvala na iskustvima.Pozdrav! 

Kratko pitanje; kako iz command line-a (win xp--w10) dobiti statistiku koliko koja aplikacija koristi bandwitha? 
Konkretno resmon daje takvu statistiku 
image:pid:B sent:B recived:B total   

Hvala!Uptime Funk :)))Bing ;)Nevezano ali zanimljivo :D :
Znaci Batman vs Superman: Jedan od detalja koji mi se dopao je sto Lex za storage koristi Isilon servere a ne standardni Dell crapware koji guraju u svaki film (ali otvorena server soba pokraj kuhinje bez osiguranja je najveci propust moguc XD )Zanimljivo. Baš jučer su me tražili da napravim nešto slično (da pustim neku industrijsku eklektroniku drito na javnu adresu) :-)Još zanimljivosti sa Cebit-a: IBM Power8http://www.telegraph.co.uk/technology/2016/03/24/microsofts-teen-girl-ai-turns-into-a-hitler-loving-sex-robot-wit/Pozz ekipo, dali se tko susreo s Cerber ransomware-om? Jedna prijateljica mi ga je pokupila i backup disk je takodjer ufatilo... Zao mi ju je... Sumljam da postoji decrypt tool za ovaj locker....Ubuntu 14.04.4 LTS desktop. Jedina opcija povezivanja VPN-om po defaultu je PPTP. WTF ???Hm. "Maintenance was scheduled to resolve the issue over the weekend. On working to resolve the issue, an administrator accidentally deleted the production database."Da li imate kakva iskustva sa UltraViewerom?
Tražim cheap ass ili još bolje free rješenje kao zamjenu za Teamviewer i ovo je negdje izletilo kao dobra opcija. Trenutno je 100% Freeware i ima opcije kao cca stari Teamviewer 6. 
Za sada sam malo testirao i čini se OK, ali me zanima da li se još netko susretao s ovim i iskustva ili preporuke za bolju opciju.Ekipa, ukratko, moze li se certifikat za wifi(WPA2 Enterprise,EAP-TLS) kojega je(prethodno izgeneriranoga), group policy spustio na laptop ikako spremiti na TPM?Jedno brzinsko pitanje: kako ispravno složiti linux bridge sa MTU 9000? (debian 3.16)... Guglam i nalazim dosta različita rješenja :)HTTP(s) load testing tool ili SaaS kojem mogu dat testing plan tipa: 
00:00 https://foo1
00:00 https://foo2
00:03 https://foo3
00:04 https://foo4
00:04 https://foo5
i onda da mi u odgovarajucoj sekundi testa okine odgovarajuci URL ili koliko njih vec pise da ih treba okinut u istoj sekundiTrebam jednu brzu informaciju.
Recimo kupim laptop u Metrou koji dolazi s predinstaliranim Windowsom za firmu... kako inspekcija to gleda? Sve uredu?Još malo zanimljivosti sa Cebit-a... :)http://turnoff.us/geek/dont-sigkill/Kakva su vaša iskustva sa Mikrotik 24 portnim switchevima za male/srednje urede? Ima li kakvih dobrih ili loših iskustava? Kakvi su u usporedbi sa HP i sličnim switchevima?Trazimo mlade i vrijedne, zeljne ucenja i rada u medjunarodnom okruzenju i hi-tech uvjetim...vise na Trebam mail log file veličine 200 MB u petlji grepati 500-tinjak puta da bi došao do potrebnih informacija. Sporo. Kako ubrzati? LC_ALL=C i fgrep je OK ali ja bi još brže, ako je moguće. Cijeli file u memoriju (varijablu) pa od tuda vaditi što mi treba? Kako? Bash. Tnx.Ekipa, postoji li način da proskeniram kompove kroz AD za mountani network drive. 
Naime, netko je na mreži popušio Lockya i ima namountan share kao lokalni disk i locky je uredno počeo enkriptirat fajlove i po tom network shareu. 
Nisam uspio naći na kojem od cca 300 računala je to pokrenuto, pa bi mi neka skriptica dosta pomogla. TenksOnako odokativno, ako već nema prave analize: koliko je u Hrvatskoj legalnih/kupljenih TeamViewera u komercijalnoj primjeni (u odnosu na sve njegove instalacije u istoj toj komercijalnoj primjeni)?

1%? Jesam rekao previše?Što Kažete na ovo? Da ili ne? Ja sam bio malo skeptičan, pa sam dobio jedan primjerak na test, malo probapo i stvar je skroz OK. Navodno stižu uskoro i moduli sa raznim bojama kazeta i kablova :) 
Da li je netko probao staviti DD-WRT ili OpenWRT na TPLINK TL-WA901ND V3? Nabavio sam taj AP za jedan ured od 20 ljudi, činio se kao dobro rješenje, ali su mi javili da imaju problema sa spajanjem i korištenjem, a kasnije sam vidio da je to čest problem s tim modelom. Sam hardver nije loš, ali mi treba pouzdanost. Ima tko kakvih iskustva s tim modelom?

EFF u akcijiAko kome treba dobar proc za male pare (tip je meni prodao za 1100kn i rekao je da će ih još imati) pa evo Evo jedna interesantna aplikacija koju trenutno koristim za brisanje i blokiranje upgrada za win 10. Zanimljivo zasada. [ENCODING] Pozdrav ekipa. Ispričavam se na offtopicu, ali muči me gadan problem oko encodinga s jos gorim klijentom. S obzirom da mislim da bi greska trebala biti na njegovom serveru, prenosim post iz wphr te se nadam nekakvim konstruktivnim smjernicama.

Zapeo sam vec duze vrijeme na zahtjevu klijenta za izmjenom encodinga u podatcima s CF7. Dakle, klijentu radim web za austrijsko tržište. Install je na njemackom u originalu, prebacen za vrijeme developmenta na EN te vracen na kraju. Koristi se CF7 uz Storage for CF7 (http://codecanyon.net/i…/storage-for-contact-form-7-/7806229). Sva polja su na njemačkom te korisnici popunjavaju njemačko znakovlje (npr. Ä,Ö,Ü). Klijent je tražio Latin1 te sam promijenio sve unutar config fajla i header.php-a. U samom adminu se u sučelju Storage for CF7 prikazuje znakovlje, ako kao kontakt mail stavim svoj mail i na mome se mailu prikazuje, Medutim, na njegovom ne. On koristi @gmx.at mail providera za mail koji ide s weba.
Nadam se da za ovo postoji rješenje.Vrlo zanimljiv proizvod naših susjeda :)Ak Vas netko trazi da mu na novi lowcost HP laptop bez optike stavite W7 bolje ne... nevidi disk... 4 sata sam jucer instalirao sedmicu pljuc smece...Postovani trebam pomoć oko Linux Mint-a,
Postavio sam si 2 jezika za tipkovnicu. Jedan je Hrvatski a drugi je Japanski. Problem mi je što mi neće nikako za Japanski jezik pisati hiragana pismom nego samo latinica. Kako da omogućim da mi piše hiraganom?
Lijepi pozdravpozdrav svima, dali se netko susreo sa ovakvim problemom, kolegica kod mene na FKIT-u  koristi outlook2010 za čitanje pošte(IMAP ne POP3) i sve super radi, istovremeno radi doktorski na KIF-u i tamo je počela koristiti office365 za čitanje njihove pošte(sve radi na istom notebook-u) odjedanput neki mailovi koji su joj poslani na fkit (isto s fkit domene) završavaju na KIF-om o365, večina završi ispravno na fkit outlooku, sve sam pregledao nema nigdje podešeno nikakvo preusmjerenje i sync 2 računa, još se nije desilo da mail poslan na KIF završi na FKIT-uPython vs Bash

Krenuo sam učiti python napokon jer vidim da ga svi koriste kao skriptni jezik. Zanima me da li je vama uspio u potpunosti zamijeniti Bash, da li ga koristite samo u nekim slučajevima i ako da, kojim?I onda ti nemoj blokiraj oglase...Desperate times call for desperate measures: "Several of the people complaining on social media say they left their PC for a period of time—sometimes leaving it running overnight—only to return to find that Windows 10 was either installed or in the process of installing."Da li je netko imao problem i moguce rjesenje da mu servis fine Web e-potpis kod registracije (ulaz u aplikaciju radi) prebacuje na instalaciju jave iako je ista instalirana? Na win10 x64, proban IE x32 i x64, java x32 i x64?Pozdrav ljudi
Imam jedan upit tj. pomoc oko konfiguracije tl-wa5210g
Naime pokusavam se spojit s antenom na wi-fi udaljen cca 500 metara. Dali netko posjeduje takvu antenu i dali zna podesit postavke, IP adrese i sve sta treba[Nginx]

Imam dva servera 
1. web server koji handlea sve requestove
2. image proxy server (https://github.com/willnorris/imageproxy)
Nginx stoji ispred njih, također imam https samo na base domeni pa zbog toga pokušavam napraviti da slicice idu preko
example.com/img/50x50/https://bla.com/default.jpg

trenutno imam nesto tipa:

location /img {
    proxy_pass http://imageproxy;
}

i koji na image proxy salje ovakav zahtjev /img/50x50/https://bla.com/default.jpg
ja bi trebao ukloniti ovaj /img sa pocetka...

Kada u proxy_pass na kraj stavim /, prosljedi se:
/50x50/https:/bla.com/default.jpg (makne se jedan slash iz https:/)

Jel ima neko nekakvu ideju da nekako uklonim /img sa pocetka? probao sam sa rewriteom (ali on takodjer mergea /), merge_slashes (nije opcija zbog drugih pravila)Ako tko koristi Copy.com ili CudaDrive servis, EOL 01/05/2016Posotvani,
Trebam pomoc oko wi-fi veze u Linux Mint OS-u. Svaki put kada odem u hibernation i pritom ga ponovno dignem ne zeli mi se prikopcat na net. Prepoznaje mrezu ali nemre se nikak connectat. Nakon sto resetiram kutiju proradi ponovo. Na laptopu sa win7 nisam i nemam takvih problema.http://techrights.org/2016/03/10/charm-offensives-distract/Kad se već priča o UPS -u, koji bi bio najmanji a da ima 2 inputa, tipa za line i za agregat?Pozdrav iz Hanovera!Pozdrav,
trebam savjet oko UPSa, znam da je APC rastranjen dosta kod nas i da je ok. Al možda prije nego što za tim krenem, ak netko ima više iskustva, neku preporuku;
Niš posebno, za mali ured; 1 workstation, 2 laptopa, 2 monitora, . Često nam nestaje struje po 2-5min u zadnje vrijeme (najčešće prek vikenda), a komp "radi" 24/7..pa da se ne sroka odmah.

Ono kaj mi treba da izdrži sa 300-350W barem 5min a onda da može poslat tom workstationu signal za shutdown.

Cijena, a ono, nije bitna ali je. recimo rang do 700-1000kn. Al otvoren sam za sve prijedloge.
nisam stručan oko toga...fala.Da li netko zna kako promijeniti jezik prikaza na win7 dakle instaliran je na eng a želim HR dakle ne samo tipkovnica već cijeli operativni sustav. Prema uputama piše kroz windows update ali tamo mi ne nudi navedu opciju. Također langage packs koje sam našao na bugovom forumu također ne rade kao niti oni na ms stranicama.  Dakle cilj je da ne moram sve na novo instalirati nego samo promijeniti na hrUranili jedno tri tjedna? :)

Pozdrav ekipa! Kako rijesavate pitanje downloada određene datoteke za koju znate da ce ju korisnici u određenom vremenskom intervalu (nekih tjedan dana) skidati u velikom broju (procjena na desetke tisuca korisnika) a da ne pojede bandwidth (100 Mbit/s), a opet da je relativno pristojna brzina skidanja, datoteka je veličine 100-ak  MB.  Hosta ju apache web. Fala unaprijed..Nisam u niti jednoj grupi u kojoj mislim da bi ovo mogao pitati pa ću tu.

Trebam grid antenu 2.4ghz da je minimalno 12dbi, na 24 sata samo da testiram lokaciju da li radi ili ne. Dolazim po nju i vraćam je, jer nebi baš dao 400kn pa da ne radi, a glupo mi uzimat u nekom shopu pa je vraćat i smišljat glupe razloge...

Hvala i isprike ako nekome smeta post...Jedno brzinsko, tko u HR drzi bolji asortman vodilica, racewaya i ukrasnih letvi za IT kabliranje po uredima i za doma? Konkretno ona podna letva u koju se umece i skriva kablovinje i bolji spiralni wrap, "Linux Sucks" - 2016sajb :)Cisco login :)

Pozdrav, imam jedan specifican problem na windows vps-u. Radi o win 2k12 r2 serveru, na gigabitnoj konekciji. Problem je taj sto je jednostavno nemoguce natjerati server po 1 FTP konekciji da se omoguce brzi upload (download sa strane korisnika) od 1.6 Mb/s. Kada se napravi cca 10 konekcija (s aplikacijama tipa cute ftp) to uredno ide 10 x 1.6 Mb/s = 16 Mb/s brzina .. no na samoj jednoj konekciji je max 1.6 Mb/s. Trenutno koristim FileZilla FTP server, no testirao sam i s IIS FTP-om .. ista stvar. Ima netko slican problem, soluciju .. sugestiju? HvalaPostovani, trebam vasu pomoc/savjet. Odlucio sam se instalirati Ubuntu OS na laptop (lenovo l512) po prvi puta u zivotu. Stoga me zanima kako ide sa driverima u ovoj prici? Skidam ih normalnim putem il ima nesto sto moram znat? unaprijed hvalaHi, ima li opensource/free verzija IBM TDI-a, tj.  Trebam neke podatke iz baze exposati preko ldap protkola.http://thehackernews.com/2016/03/subgraph-secure-operating-system.htmlImam dosta bizaran problem sa BNetovim Technicolor  TC7200.20 ruterom.  

Od nedavno kada spojim RIPE ATLAS probe na njega, on se ne može spojiti na ATLAS mrežu. Pod LAN u web sučelju rutera vidim njegovu MAC adresu. No pokušaj spajanja telnetom na tu IP adresu je uspješan (kombinacija root/admin), i to je zapravo neki lokalni storage od TC7200.20 rutera. Dakle nešto je definitivno pogrešno. 

Kada na tom busyboxu pogledam njegovu IP adresu, vidim adresu različitu od one na koju se spajam. 

Bug ili feature od BNeta? :)http://www.theregister.co.uk/2016/03/09/microsoft_sonic_debian/

Eh..."mTCP is a set of TCP/IP applications for personal computers running PC-DOS, MS-DOS, FreeDOS, and other flavors of DOS"Ima li tko iskustva sa emc cx4 serijom ?Malo hardcore sistemašenja...

Imam 10G Intel lan kartice (X520) na koje je netko točio custom firmware. Long story short: niti jedan intel alat za flashanje ne prepoznaje kartice jer im je promjenjen PCI device id na "0001". Linux ih prepoznaje kao: "02:00.0 Ethernet controller [0200]: Intel Corporation Device [8086:0001]
(rev 02)" i neće dignut driver zbog krivog dev id-a. 

Na 1G karticama (koje su na sličan način custom flash-ane) sam skinuo EEPROM (25256), stavio na vanjski programator i natočio binary pročitan sa "ispravne" kartice. Nakon toga nisu valjali chekcksum-i ali je intelov eeupdate prepoznao karticu (dev id 10aa), preflashao i sredio MAC adrese i checksum-e. Nakon toga kartica radi.

Naravno, 1G kartice su jeftine i gornja procedura je lagani overkill ali bolje i to nego baciti ih :) Oko ovih 10G kartica se pak isplati potruditi...
Problem je sad u tome što 10G kartice imaju 4 eeprom-a i što neznam otkud početi. Neda mi se baš sve skidat i radit cmp-ove binary dumpova. Da ne govorim o tome da je pravi sci-fi naći na netu eeprom dumpove i slične stvari :)

Dakle. Jel netko to možda radio? :)Nekoc sam tu spomenuo http://hardening.io, vise kao podsmjh nego nesto ozbiljno. No, imam situaciju gdje me traze da to implementiram, pa sam vise prokopao po tome, i uopce se ne cini lose. Postgres stvari su, doduse, bezze, ali mysql stvari su skroz ok. Dal' netko ima iskustva s time?
Dinko Korunic ti si spomenuo da je hrpa toga unutra smijesna, ak ti se da slovo dva vise?treba ih pitati koje WAP-ove koriste xDBok svima,
Zanima me je li se itko od Vas susretao već sa Perconom i radio s njom?
Unaprijed hvala.Sve mi se čini da ću morati sam napisati, zadnji pokušaj prije toga: znate li za rješenje koji parsira Postfix / Sendmail logove i daje van listu tipa date - time - client - from - to - status, redom kako su mailovi dolazili, u tekst ili HTML formatu?Gledam manual od ove ASUS ploče https://www.asus.com/us/Motherboards/H170M-E-D3/ dostupan na http://dlcdnet.asus.com/pub/ASUS/mb/LGA1151/H170M-E_D3/E10767_H170M-E_D3_UM_WEB.pdf stranica 74 odjeljak 2.8.9 Secure Boot.

Zar ASUS zaista ne omogućuje da imam UEFI bez Secure Boota na tome? To sam dosad viđao na Acer laptopima, legitimno je prema Windows 10 certifikaciji, ali stvarno nisam očekivao da će se preliti na ploče za slaganje PC-a. Ima li netko sličnu ploču i može li se isključiti Secure Boot i bootati u UEFI modu?Nemam riječi za razinu ljudske gluposti... Pozdrav ljudovi,

Evo pitanjca. Kako na windozama ima backup za SYSTEM state. Koji bi bio dobar nacin za snapshot na BARE METAL masini za systemske/programske direktorije na Linuxu. /ETC bacam u TAR i BACULU. IPAK NIJE VELIKI! :D

 Vise je zbog /var, /usr, /lib64, /lib, /boot. 

Prakticni primjer bi bio ovak nest:

1. SNAPSHOT/BKP: /var/lib i ono bitno u var, /usr, /lib (OS DATA ONLY)
2. YUM UPDATE
3. oops - nesto oslo kvragu! NE RADI OS! DAMMIT!
4. RESTORE/REVERT TO PREVIOUS 

Kako nisam FAN updateanja pogotovo kad nema redudancije. Pitam Vas dali postoji kakva cesto koristena procedura/nacin.

Zasad ne razmisljam doslovno o Clonezilla i DD makar je simple. Pokusavam to sredit dok je server Up and Running.  

Razmatram sljedece po Gogelu :D

a) bacit sve u TAR - %d-%m-%y i sl . exclude nebitnog /var/run, /lock i sl... 
b) bacula - ono backupirat OS data u baculu (makar nije to preko 10GB)
c) rsnapshot
d) rsync - remote na X lokaciju i povrh toga u tar.gz
e) fsarchiver 

Smatram da je najjednostavnije bacit u BACULU. I naravno sve nabrojeno nakon sta sam citao sadrzi nacin da POKUPI SVE ACLove na FAJLAMA i DIR tako da kod restore nebi bilo ACCESS DENIED jer UPS fali ACL.

Sa DD pokupim MBR i PART table u kombinaciji s gore navedenim.

DATA se backupira POSEBNO od OS-a naravno.http://news.slashdot.org/story/16/03/06/1550256/email-inventor-ray-tomlinson-dies-at-74Nisam Đelo ali evo...za nedjelju dokumentarac ;DZa nas iz drugog tabora, izašao i novi Hardkernel ODROID C2. 64-bit quad-core ARM v8 @2 GHz, 2 GB RAM, GLAN, i dalje 4×USB 2.0. Vrti Lollipop ili Ubuntu (i ostale ARM-*nixe). I sve to za samo 40 USD bez šasije ili napajanja.

S druge strane, iako im je inače politika mijenjati ponudu na godišnjoj bazi, flagship model (XU4) ostaje flagship do 2017, potvrdio danas mailom kod proizvođača. XU4 ima 2×USB 3.0, ako je to nekom ključno.Tražim neki dobar 802.11ac router / AP, jel ima netko iskustva sa ovim Mikrotikom?

Ili koji drugi router za preporuku. Postalo mi je jako gužvasto na 2.4 i htio bih se prebaciti na 5Ghz... Appleov Airport Extreme radi jako dobro ali je bogme i skup (cca 1500kn u Sloveniji, kod nas cca 1850kn).ovako imam 1 pitanje vezano za HP računalo, mijenja mu vrijeme i datum neovisno o tome koji server je postavit za sinkronizaciju, jedno vrijeme bude sve u redu, nakon par sati vrijeme stane ili ga vrati nazad, s biosom je sve uredu, baterija radi, vrijeme u biosu se ne mjenja, ima ko kakvu ideju gdje bi mogao biti problem?Pozdrav ekipa.
Ako ima neko iskustva ili ima neko rješenje, trebal bi sljedeće.
Klijent bi htio za početak statistiku koliko koji user surfa po internetu (facebook, lidl, konzum, igrice). Kao neki graf, ne trebaju biti 100% točni podaci, ali da se vidu omjeri. 
Na lokaciji postoji CCR1009.
Mislio sam napraviti webproxy na mikrotiku i redirektati promet na njega te logove slati na neki linux na kojem bi stavio loganalizer. 
E sad, koji analizer posloziti, ili staviti recimo squid i njegove logove nekako analizirat.Kolega mi je na poslu vjerovatno pokupio TeslaCrypt 3.0 i svi fileovi su u .mp3 ali nije ih moguće otvorit. Fromat c: ili ?Čini mi se da sam na serveru našao ruske hakere,  tj distribution point za ransomware.  Puno email adresa sa lozinkama,  skoro 3GB software-a.  Što sada sa tim? Imate kakav kontakt kod anti-virus vendora,  možda bi njima trebalo??[UNIFI VIDEO] Iskustva sa Ubiquiti indoor video opremom? Pikiram UBQ-AIRCAM-DOME ili UBQ-UVC-DOME. Primjena je indoor, live feed, ali poželjno da može i snimati. Softver koji dolazi uz njih je poprilično jednostavan, postoji mobilna aplikacija, sve u svemu ok rješenje u teoriji, ali me zanima kakva je situacija u praksi.https://media.giphy.com/media/xT9DPQvQ4wuYAbCRtC/giphy.gifhttps://drownattack.com/Pozdrav grupi,
s obzirom da Mandrill sad prestaje sa radom kao takav i postaje dio MailChimpa kao nekakav add-on, zanima me koji SMTP relay server koristiti za WHM/cPanel integraciju? 
Koji su po vama najbolji/najsigurniji za slanje manje od 30k mailova mjesecno sa shared hosting servera?

Thanks unaprijed na savjetima."We have freedom here that we don't get anywhere else, and if we tie it into the other open source hardware and software efforts, it is compelling."Stigao je novi RasPi3....no i dalje nema ni gigaLAN ni USB 3.0, a cijena prava sitnica, samo 35$.
Dobro da sam na vrijeme naručio Pine64.;)Trazim sistemca/admina koji ima System Center Configuration Manager u malome prstu. Uglavnom imamo aplikaciju (msi paket) koji je potrebno deployati preko SCCM-a, aplikacija se mora moci upgrejdati automatski ili rucno, uninstalirati rucno ili automatski. Da ne duljim treba mi netko tko je radio deployment preko SCCM-a, idealno bi bilo da odradi posao on site u Zagrebu ali moze i remote. Javite se na PM.Pozz ljudi,
se može huawei e3131 port forward-at ako da kako?
Dali to ustavi treba ili ne?
Treba mi port 22 za ssh imam jedan mini projekt di mi klijent javlja
svoju trenutnu ip adresu poslužitelju, kod svakog reconnect-a :)
Unaprije puno hvala :DZar nije Guru Meditation bio error message na Amigi?Sve na jednom mjestu! :)5.25" ftwVišak kablova + slobodno vrijeme =Imam problema sa jednim mikrotikom kod kuce (hAP lite RB941-2nD) Jednsotavno je prestao raditi, portovi svijetle ACT i PWR svijetle, ali nista vise. Pokusao ga vratiti sa NetInstall ali ni tu ga ne nadje. Spojim u lan1 i u komp, stavim fixnu adresu 192.168.88. 2 subnet 255.255.255.0 ukljucim net booting i stavim adresu 192.168.88.3 i upalim modem sa cackalicom u resetu i drzim dok se act ne ugasi i nista se ne pojavljuje, FW iskljucen, AV iskljucen na windowsima... Ima tko kakvu ideju?Vrijeme je za egzodus sa githuba :DPrilozi za honest status page: nemamo blage kaj se dogadja, al restartali smo sve i stvari su opet oke. Mislili smo da to pali samo na vindozama, ali, eto, covjek se uci dok je ziv :):DZanimljivi Google white paper o drugačijim diskovima za datacentre:

"The rise of cloud-based storage means that most (spinning) hard disks will be deployed primarily as part of large storage services housed in data centers. Such services are already the fastest growing market for disks and will be the majority market in the near future. For example, for YouTube alone, users upload over 400 hours of video every minute, which at one gigabyte per hour requires more than one petabyte (1M GB) of new storage every day"

https://www.entroware.com/store/još malo zabave s domenama, jedan od .com.hr registrara :DU Ljubljani je u srijedu Mikrotik konfa, još uvijek se mogu dobiti besplatne ulaznice a svi već znaju da ulaznica = besplatan Mikrotik router za svakog posjetitelja :) Vidimo se tamo?Stigla nova oprema u data centar! :DPozdrav ekipa!
Potrebna mi je jedna aplikacija s kojom bih mogao pratiti internet promet po svakom procesu na raspberryu. Postoji takvo što?
U prosjeku 800mb dnevno šalje ali me točno zanjima koji proces najviše...Pozdrav, 
sjećam se da je netko imao "problema" sa BNetom i izlaznim IPem koji je bio neki..kako bi ga nazvao, grupni/isti za sve, pa me zanima obzirom da pokušavam složiti DynDNS account, koje je rješenje - samo nazvati i reći im da me maknu sa te NAT adrese ili ?
Hvala!http://www.foi.unizg.hr/hr/novosti/razmjena-vjestina-owasp-croatia-meetup Ima li jedno mjesto slobodno za Varazdin i jedno za natrag isti dan?Koji DCIM software koristite?
Idealno bi mi bilo nesto sto objedinjuje graficki prikaz floorplana i racka sa bazom opreme.
Gledao sam template za Visio sto cak M$ daje (https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=26521) i tamo mi nije problem baza nego editiranje floorplana gdje je ocito potrebno uber znanje samog Visia - npr. ne kuzim gdje vadi imena/pozicije rackova na floorplanu jer ocito nije rucno radjeno..
Iduce sam mislio probati Visio addon od squaremilesystems (SMS).
Visio mi je inace prednost jer je sve do sada tako radjeno ali trazim i alternative.
Sugestije?Jel kome 3rd party osoba registrirala besplatnu .hr domenu bez vaseg znanja? Onako, slucajno, radi se o firmi koja se inace bavi web dizajnom i izradom weba. Dobar nacin reklamiranja, nema sta :) I ne, nije bilo nikakvih dogovora oko izrade weba, pa da bi tim povodom registrirali.If you are running build 10.0.10586 of the free version of Windows 10 IoT Core on your raspberry Pi, your Pi should update automatically.  However, if you want to cause the update to occur manually, this video walks you through the process to do so using the web based "Windows Device Portal".Aaand... that's the proper way of protecting your passwords and PINs :-)It's that time of the year again: Anonymous Ex-Yu IT Salary Survey:

Pozdrav, trebao bi pomoć oko weba i IIS-a na WS 2012.
Situacija je sljedeća: Dignuta je virtualka gdje sam stavio sajt na port 80,
budući da je port 80 zauzet već drugdje, napravljen je rule da se port 8980 forwarda na port 80 na tom serveru, tako da ja webu pristupam na nacin: www. domena .com:8980, i to radi.
Moje pitanje je, što napraviti da korisnici ne moraju upisivati port da bi pristupili sajtu?Kako dobiti optiku u Samoboru i preko koga. Ulica Milana Bogdanovića.Pozdrav ekipo, da li je netko uspio natjerati kombinaciju ipsec clienta na osx-u da radi uz to da se kod ipsec proposala koristi aes-gcm i sha256? S druge strane je mikrotik koji daje taj proposal. aes-cbc + sha1 funkcionira, gcm nema teorije. Da li je netko uspio to zašrafiti da radi ili da dižem iza fw-a openvpn server :)Mikrosoft proizvodi nikad jeftiniji...curl Ima tko kakva iskustva sa izradom projektne dokumentacije za server sobe? Firmu za preporuku? Thx.Pozdrav, može preporuka uređaja koji bi SCOM 2012 koristio za slanje SMS poruka...ako netko ima već nešto postavljeno da uredno radi...CLF card reader?  .... CLF kartice?  anyone?Preporuka/iskustva POE switch? Razmišljam o MaxLink POESG-8-7P 8-port Gigabit switch http://bit.ly/1Tisfpw . Naime, treba spojiti 3x POE 24V Unifi AP + 4x samo LAN. Alternativa je Ubiquiti switch TS-8-PRO koji je software manageable, ali skoro tri puta skuplji. U ovom slučaju sve bi se postavilo i nekog naknadnog konfiguriranja (nadam se) ne bi bilo.vezano uz prethodni video :) POC - win 10 i activeclient 6.koji.godhttp://arstechnica.com/security/2016/02/extremely-severe-bug-leaves-dizzying-number-of-apps-and-devices-vulnerable/HT opet ima problema s dnsom?

dig a google.com @195.29.149.197

; <<>> DiG 9.10.3-P3 <<>> a google.com @195.29.149.197
;; global options: +cmd
;; connection timed out; no servers could be reachedPython speedtest :)

Hmmm ? Spominju se kompromitirani medicinski uređaji, jesu li ovo samo zaključani fajlovi ili ima nešto novo tu  ?????

jedna od novih igracki iz Orange tabora... 49usd je dosta, ali i dosta se dobiva. giga net + wifi, 16gb emmc, 2gb rama, sata port... Komentari? Orange Pi Plus 2 H3 Quad Core 1.6GHZ 2GB RAM 4K Open-source development board beyond  raspberry pi 2
http://s.aliexpress.com/YvARb6v2
(from AliExpress Android)Nisam bas siguran dali postavljam pitanje na pravom mjestu, ali imam unlimited hosting account koji mi dozvoljava neograniceni bandwith i prostor. Pokusavam sa duplicatorom(wordpress plugin) prebaciti fileove sa jedne domene na drugu, file je dosta velik cca 1.3GB i na jedno 500mb dobivam obavijest "552 quota exceeded ftp". Neznam o cemu se radi, dali postoji kakvo rijesenje? 

Hvalahttps://www.percona.com/blog/2016/02/04/mysql-password-expiration-features-help-comply-pci-dssPozdrav svima, 

Postoji li neki tulac ili način da iz switcheva na mreži u live-u ili nekeko trigerirano, može i ručno mogu čitati "description" polje na portu ?

Htio bih na "jednostavniji" način imati pregled iskonfanih portova, npr. polje description mi je za username korisnika koji je spojen na taj port. 

Valjda sam dobro objasnio... ?

Hvala.Iiiii, šta vi mislite? :-)Koristi li tko redshift?

mario@BUNTOR ~> apt-cache search redshift
redshift - Adjusts the color temperature of your screenSvako toliko netko pita:bolje im je da to pod hitno poprave...   Cisco ASA Software IKEv1 and IKEv2 Buffer Overflow Vulnerability - cisco ga ratea kao 10 na skali od 1 do 10Od verzije 1.9.11 nginx podržava runtime module loading.
http://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2016-February/007874.html

Ubijte me, ali još uvijek stojim iza onoga da je nginx daleko ispred haproxy-a po pitanju reverse proxyanja za http (i https :D ) i da će tako ostati dugo u 2017.Trebam za specifični projekt SIP klijent (sa cijelim setom standardnih featuresa) koji može otvoriti neki URL sa parametrom CLIP-a pri dolaznom pozivu. Ima li netko preporuku ili je "jedino" riješenje CounterPath BRIA + custom handler za lokalne pozive putem njihovog SDKa (odnosno nešto u tom stilu)? Mora biti Windows 7/8.1/10 compatible, te po mogućnosti mora ličiti na nešto, imati support i biti stabilan. Neka normalna cijena licence po instanci nije problem. Netbios notifikacije/poruke na lokalni stroj za notifikaciju poziva, lokalni dodatni in-tray astersik klijent koji će slušati istu ekstenziju te direktne notifikacije iz asteriska na neki lokalni klijent koji će potom raditi istu stvar nisu trenutno opcija, odnosno na njih se uvijek mogu vratiti. Thnx.Bnet je čini se izmijenio neke postavke... Naime sada je vanjska adresa kada se gleda putem whatsmyip uvijek ista 213.149.61.242. No moj vanjski adapter ima adresu 100.124.XXX.XXX . Vanjski adapter i navedena adresa je uredno dostupna preko weba (imam gore testni web server i uredno radi) No sada dinamički DNS stvara krivu vezu. Nije mi to problem, znam to riješit, ali me zanima je li netko primijetio već ovo i koja je svrha toga :) Naravno niti jedna druga aplikacija unutar mreže ne može sada saznati vanjsku adresu ;) Ili sam u krivu :)Bit će MacBookovi dobre mašine za vrtit Linux: "The retina MacBook Pro (2012 - present) uses eDP and cannot switch AUX independently from the main link. The main obstacle there is link training, I'm currently working on this, it will be addressed in a future patch set."Sjećate se ovoga ? #somuchcringeOK, totalno retard pitanje, ali ostao sam WTF.

Laptop mi ima HDMI, monitor DisplayPort. Trebam konverter sa HDMI na Displayport. Vec kupio konverter, ali ne radi jer je bio DisplayPort to HDMI (ocekivao sam da ljudi koji to prodaju znaju, a ne da moram isprobati prvo i shvatiti da nemaju pojma o tome).

Gledam eBay, takoder, sve DisplayPort na HDMI, a meni treba obrnuto.

Sto se dogada s tim? xD Nasao konverter koji mi treba, na Amazonu, ali glupo mi dati 500 kuna za njega.Jel tko od vas isprobao ubuntu na tabletima?Ugl, još nisam dobio laptop u ruke. Ali možda ako netko se susreo tu s istim problemom da mogu brže eliminirat.

Ugl, nemoj kolutat očima, riječ o facbooku. 

Vj je neki virus, šalje linkove u inbox ali, fora je kaj đubre i radi facebook stranicu radnom imena .

Ugl, prošli su jučer sa Antivirusnim(Malwarebyte + Defender oboje deep scan), našao je neki "candypop" ako sam shvatio. 

Napravili su sec. check, promjenili pass, izbrisali postove itd.

I sve bi bilo oke i shvatljivo, ali danas, dok nitko nije bio za laptopom, a laptop ugašen dogodilo se ponovo isto.

FACTS:
-Dvoje korisnika koristi laptop.
-Jedan je klinjo od 16god.
-Danas ujutro su oboje se bili ulogirali

Ugl, sumnjam da bi mogao biti neki app na faceu?

Jel imao tko iskustva s nečim sličnim?

tnxThere is no spoon...Bok svima i hvala na approveu! ;)

Nisam sistemac ali imam problem koji vjerojatno samo netko ovdje moze raspetljati. 

-----------
Internet, ruter, "previse konekcija"
-----------

U jednom stanu desava se klasicni problem vjecnog resetiranja rutera i pucanja neta. Provider naravno nema pojma "kod njih je sve ok". 

Nakon prijetnji i galame "nesto testiraju" i zakljucuju da jedan od dva uredjaja koji se spajaju na ruter radi previse konekcija i to stalno tjera ruter u reset.

pitanje glasi:

> moze li se to rijesiti kupovinom boljeg rutera i spajanjem njihovog u bridge mode?
> kako onda radi internet po svim vulgaris kaficima, u kojima se 50-100 ljudi istovremeno spoji smartphoneima, tabletima, laptopima?

U cemu je tocno problem, kako to troubleshoot-ati, komp je MacBook.

Thanks i najte kaj zameriti!Mikrotik radi na alpha verziji aplikacije za management svojih stvari. Naravno, za Android.

Kao i kod svih alpha/beta verzija, da bi se moglo instalirati, potrebno je poslati join request u grupu: https://plus.google.com/communities/108325974373530666627

I onda se prijaviti za testera u ovde:
https://play.google.com/apps/testing/com.mikrotik.android.tikapp

I nakon toga TikApp alpha postane vidljiv na play store-u.
Nisam još isprobao; baš se instalira pa reko da podijelim sa svijetom :)Junior Linux Sistem Administratorom/Programer (M/Ž)

O nama
IDB Group je tvrtka s više od 12 godina iskustva na području mobilnoga marketinga i novih tehnologija. Razvili smo naše poslovanje u 3 grane: Digitalna komunikacija, ulaganje u nekretnine i zaštitne folije. Najviše smo usredotočeni na razvijanje novih usluga za mobilne telefone. Poslujemo na međunarodnom tržištu, te naše usluge su prvenstveno  usmjerene na strane klijente.
Zbog povećanja opsega posla i konstantnog rasta baze klijenata trenutno širimo naš IT odjel u Marbelli i Zagrebu i u potrazi smo za:

Junior Linux Sistem Administratorom/Programer (M/Ž)

Mi nudimo:
rad na najsuvremenijoj tehnologiji, raznovrstan posao i timski rad u dinamičnom, mladom i ambicioznom međunarodnom okruženju, kontinuirano stjecanje novih znanja i profesionalno usavršavanje uz mogućnost napredovanja i dinamične radne uvjete.
Osobna predanost i kompetentnost zaposlenika predstavlja ključni čimbenik uspjeha IDB Grupe. Vodimo veliku brigu o kontinuiranom ulaganju u edukaciju zaposlenika i osiguranje njihova razvoja. Ukoliko tražite nove i dugoročne izazove i smatrate da možete pridonijeti uspjehu grupe, vjerujete u svoje sposobnosti i vještine, imate kvalitetno radno iskustvo te potrebna znanja, predstavite nam se kroz Vaš životopis i motivacijsko pismo.
ugodnu radnu atmosferu

Zadaci radnog mjesta:
Održavanje Linux Servera  
Planiranje novih mrežnih infrastruktura
Programiranje u PHP-u

Potrebni uvjeti:
VŠS/VSS informatičkih ili srodnih znanosti
administracija Linux servera (primarno Ubuntu) 
administracija sistema za upravljanje bazama podataka (primarno MySQL) 
osnovno poznavanje Windows administracije 
osnove umrežavanja i administracija mrežnih uređaja (Firewall, Switch ,Storage)  
odlično znanje engleskog jezika 
želja za stalnim usavršavanjem i praćenjem stanja IT industrije 
timski rad, komunikativnost
poznavanje PHP programskog jezika

Poželjno:
poznavanje i rad sa sustavima za virtualizaciju (XenServer, KVM, VMWare) 
replikacija MySQL sustava 
load balancing web prometa (HAProxy, Piranha) 
poznavanje i rad sa NoSQL sustavima

Prijave sa životopisom do 9.3.2016 slati na:
kresimir.srkulj@idbgroup.netOrmar sa nekoliko servera i switch-eva. Na drugoj slici prvi server do poda. Switch-evi su na vrhu. Prije snimanja 24 sata bez klime.Jedna za laku noc :P by FESB"maybe" allows you to run a command and see what it does to your files without actually doing it! After reviewing the operations listed, you can then decide whether you really want these things to happen or not.http://blogs.msdn.com/b/microsoft_press/archive/2016/02/08/free-ebook-introducing-windows-10-for-it-professionals-technical-overview.aspxTreba mi neka preporuka (po mogućnosti iz iskustva) za storage solution (NAS, self-built?) nakačen u LAN. Može i referenca prema nekoj firmi koja se bavi tako nečim, naravno.

Ukratko target:
- više terabajta prostora (5TB+)
- integracija u AD-enabled environment
- dobra podrška za Windows, Mac i Linux korisnike
- sposobno razumno dobro izdržati 10+ simultanih korisnika koji mahom R/W barataju sa 100MB+ fajlovima (vražji dizajneri i njihovi multi-layered monstrumi)
- pouzdano (redundancija, idealno nešto fire up and forget da se ne mora dadiljati)

Bilo što pomaže, TIA.Trebam programera za izradu custom made software-a. Sve info ili preporuke u inbox. Hvala svima unaprijed.Evo bar smo po necemu prvi u europi: Gdje u HR kupiti mrežni kabel cat5 i cat6 na veliko?From the guy who said that Linux Sucks.Shaream jedan brzinski cmd tip za info net adaptera u win.

ipconfig /all | sed -n /Wireless/,/NetBIOS/p
ipconfig /all | sed -n /Ethernet/,/NetBIOS/p

Volio bih vidjeti i vaša brzinska one-liner rješenja.Daklem, svi koji koriste Ubuntu 14.04 LTS ili izvedenice, i pametni su ko ja pa su ukljucili proposed repozitorij, ako vam Network Manager jos radi, nemojte ni slucajno updejtat libnl-* pakete. Oni koji su povukli updejt, here's a fix: Pozdrav svima. Zanima me ima li možda netko kakvo iskustvo sa Ethernet over VDSL2 konverterima. Konkretno, između dvije zgrade imam jedino funkcionalnu telefonsku paricu koja ih povezuje. U prvoj zgradi je glavni switch i pristup internetu, a sad se pojavila potreba da i u drugu zgradu proširim lokalnu mrežu.
Kod jedne naše firme u ZG sam našao uređaj http://www.planet.com.tw/en/product/product.php?id=21837
koji koristi postojeću paricu za proširivanje mreže do 1.6 km. U mom slučaju , između 2 zgrade nalazi se cca 350 m kabela sa eventualno 2-3 ormarića između.
Hvala.Ko još nije update napravio....
"BLACK HAT HACKER PROJECTS"
--

ḯ̥̖̺͚͖̭͔ͣn̮͙̰͚͙̺̰ͮ ̺̰̗̙̖̘͉͈̼̒͑͒̋ͪ̚g̰͙͎͖̎̃̄͑i̘̣̦̞ͧ̆̓̾͛̋̚ͅr̦̬̻͐̑̽͆ͯͮu̜̝͈ͦͯ̇m̤̮̞̻̤̟̠͎̺͆ ̙͕̩ͥ̎͐̉ͬ̎ͦi̟̺̭͓̠̣͖̾ͯͤ̇ͥ̀m̪̩̤̹̱͗͗̊ͣṷ͇ͫ̾s̖͍̝̫̘͋̍͆̀̆ ̭̤͔̹͇͇̫̆͛ͬ̿͊̏ń͕̰͖̘̽͗̓̾ȏ͎̞ͮ́̅͂̽̊c̠̤̥̒̂̽̚t̪̲͈̤͉̺̞̋̒ͣe͇̲͙͔̗͎̫͋̂ͥ̓̔ͨ͐ ̲̹̖̭ͨ̈ͭe͙̰̝͔͆̽ͤ̈́ͤ͛ͬ̍ͅt̘̟̖̭̹̾̅̽ͥ̾ ̘̮̤̼̗̹̂ͪ͗̿̇̑̄č͇̪͓̑̎̋̈o̼̐̆̈́ͩ͌̒n̝̮͔͔͗ͭ͛͐ͤͭs͓̥̺̮͂͋͛̂u͓̤ͦ̓ͭm̭͇̯̱̐̆î̙̞͖̜̃m̰̙̀͛̈́̆̈̾͐͂ŭ̺͓̃̄̑͂r͈̭̭̰̅ ̤̣͚̪͒̈ͨ͐̆̎i̲̪̯̥̺̅ͪg͎͈͒̇̌̾ͦ͑̃̿̑n̙̲̯͍͓͇͐́̌̈̊̃̎̇̚í̳͍͌̽̾͐ͩprelazak s IIS na nginx uspješan :D [note: nisam ja sistemac :) ]Imate za preporuciti tvrtku iz regije koja je voljna/sposobna popraviti potrgan SugarCRM (comunity) ? 
Trenutno nije potrgan, gledam ubrati kontakt FFU. 

Hvala !kako "zaobici"  provjeru enkriptiranog prometa na firewalu/proxy-ju(port 80) ako guram openvpn kroz njega?Čuvajte se brickanja ako koristite UEFI i systemd.Money well spent :-Pgodisnjica VLC-aRonilačka odijela 'vamo...Pozdrav! Da li ima netko iskustva s besplatnim računovodstvenim programima. Je li ima šta osim odoo-a (ex. open erp) i napp-a (ovaj je stao u 2012. koliko sam shvatio), a da je prilagođeno za hrvatsko tržište. Kolegica bi počela raditi privatno pa traži besplatne alternative ukoliko postoje, ako ne platila bi GATH od el. perhoč.Pozdrav,

Da li ima tko za preporučiti neki free ticketing sustav za helpdesk? Našao sam ih brdo na netu, ali bih cijenio osobno iskustvo.

Zahvaljujem!#gangsta #redhatters #swag'Bem ti sve moderne tehnologije, klastere, hajeveljibiliti, ojve, ojne... 

"Slična stvar s padom servera dogodila se i u rujnu prošle godine, no tada je problem bio softver, a ovaj put radi se o puno većem problemu jer je stradao hardver. U HAC-ONC-u navode da će zbog toga morati promjeniti dio servera."

Da ponovim, "...radi se o puno većem problemu jer je stradao hardver.... navode da će zbog toga morati promjeniti dio servera..."

Gdje odoše milijarde...mislim stvarno! što koristite za off-site backup ako koristite btrfs?

ja pokušavam za početak presnimiti filesystem za laptopa na nuc. zar ću vrtiti rsync za to? tar preko nc-a? kopirati block divice of btrfs-a? samo zato jer nesmotreno imam 5 subvolumea?Ekipa pozdrav! Zanima me kako se kreću cijene instalacije i konfiguracije win 2012 servera sa Active Directorijem, DNS-om, File shareingom i Remote DesktopomEvo dugo nisam koristio nikakve antiviruse ali razmisljam da mozda stavim na Win7 kantu jedan opet. Vasim iskustva 2015/6 verzije Nortona, Eseta i Kasperskog kakve su i koja pobjedjuje? Mogu naci sve na netu znam ali me zanima iskustvo od ekipe koja ih masovno koristi. Molim bez avast i ostalih gluposti.Širi se linux zajednica !!!Trebam free program za inventuru IT opreme. 

Idealno bi bilo da mu zadam IP range i da mi vrati popis računala sa imenima računala, CPU, RAM i instalirane programe. Npr. od 10.0.1.1 do 10.0.2.255, a ne da čita iz AD.
Windows računala, no ako kuži i printere još bolje!
Hvala!Trebam hint/pomoc- Win 7 Ultimate 64, lap trenutno van domene, zalokani Admin i User acc (pass problem) pri logonu, hdd pod BitLockerom (admin nema podatke o rec keyu) :( . Slicno kao npr ಠ__ಠI šta na kraju, još se ne zna od čega je Ian Murdock umro?Pozdrav,
tražim linux-aša koji je sposoban napraviti seljenje dedicated servera.
Radi se o dedicated serveru koji koristi Cloudlinux, (cPanel/WHM). 
Znači trebalo napraviti transfer sa starog servera na novi. 
Za više detalja kontaktirajte me u inbox.
Hvala :)Da ne postam na IT jobs croatia, postam ovde :). Ako je neko otišao raditi vani preko recruitera, koliko se može tokom pregovora dignit gornja granica definirane place u oglasu? Npr ako je oglašeno 5500EUR mjesecno (bruto), da li je recruiter spreman (ima odobrenje) ponuditi 7000 ako recimo trazis?Kako se vama cini uzimati kod namechepa host? Tj dedicated server? Cijene mi izgledaju ok 
Reporting alati za Office 365. Koristite li neki od njih? I ako da, što vas u njima iritira? Hvala!Može li nam netko pomoći oko ovoga. Detalji i plaćanje u inbox.

#superdigitroniZnaci iz određenih razloga triban informaticu i njen kompletan sadržaj pribacit na drugu mašinu. Znan da je to ogromna gnjavaža pa jel ko ima kakvo free rješenje da kloniran instaliranu informaticu s jedne masine na drugu ? Falajeli neko od vas zadnje vrijeme ima problema s update-om dyndns-a?😜:)https://www.youtube.com/watch?v=0JFM3PRZH-kKoristite li systemd+journald ili nešto drugo?

Upravo kopam zbog nečeg i napokon idem pogledati kako taj journald đavo radi (iako sam na Fedori i ovo je aktivno od F19), moram priznat da nije slabo.
Pozdrav. Zanima me Vase misljenje vezano za hostanje velikog broja korisnika na istoj shared IP. Koji su razlozi ZA i PROTIV toga. Naravno, imam mogucnost kupnje veceg broja IP-a ... pa me cisto zanima dali recimo raspodjeliti svakih 50-ak korisnika na drugoj IP ili sve drzati na istu? HvalaNTP frustracija :DImam jedan problem sa joinanjem WIN 10 kompova u domenu.
Znaci sa windows 7 sve normalno radi.Na firewallu sam sve portove oslobodio ping prolazi do DC-a i neznam sto da vise pokusam.
WIN 10 racunalo u istoj mrezi se normalno joina,a iz druge mreze nece.

192.168.1.0 - mreza DC-a (Serv 2012R2)
druga mreza je povezana VPN-om posto je druga zgrada.

Da li je itko imao ovakovih problema?Pozdrav ljudi, došao je upit do mene, pa da pitam ovdje, jer nemam pojma. Ugl, radi se o Lenovo Ideapad U530 Touch, kupljen je laptop u SADu. Da li postoji servis u HR i okolica (osim onog u Ljubljani) da ih popravlja? Jer di god je pitano nitko navodno ne radi sa Ideapad-om.
HvalaIma koji dbadmin ovdje? Trazi se pomoc. Vps na contabu,iowait je na 35-45%, load hoce skocit bolesno, tipa 50-80, 6 core je vps. Zna biti i oko 4. Ali svejedno je, sve se pocne vuci, naredbi u terminalu treba i po 15 sekundi da vrati nest tipa ls se dugo ceka, htop manje.. Rekao bih da je disk,hoster kaze sve ok na hostu. Htop izbacuje top mysql do 10% cpu, ostalo nista. Ram usage na VPS-u je do 1GB od 12GB.. Baza je 33GB, innodb.  Default su postavke u my.cnf, centos 7, samo je navedeno nekoliko linija,max conn na 250, open files na 10000 i jos par. Iotop ispisuje write read od 1.5 MB/s, a io je 99.9% za mysql. Meni to izgleda kao problem u oversellanom storageu, a obzirom da i cpu skace tako visoko, vjerojatno je cijeli host utucen. Nisam nista ja slagao niti sam birao hostera. Znam da bi trebalo bazu optimizirati s postavkama, ali ne znam jel ona problem ili storage ispod. Pa ako ima netko iskusan s bazama voljan pomoci i pogledati kako stoji baza, neka se javi. Moze se i nesto platiti.Pripazite na ovo, upgrade kad bude objavljen fix.

Docker od-do tutorial, kog zanimaMalo sam ostao paf.... Nikad kraja s ovim.... 

Linux date:
[root@server ~]# date +%d -s "20"
21
-WTF 21?

[root@server ~]# hwclock
Wed 20 Jan 2016 08:12:50 PM CET  -0.261613 seconds
[root@server ~]# date
Thu Jan 21 20:13:10 CET 2016
[root@server ~]# 

Jel netko imap problem da NE MOZE minjat DATUM ili VRIJEME na linux serveru... ovo vidim prvi puta... 

Time zone Europe/Zagreb
/etc/adjtime
LOCAL
probao UTC stavit

ne mogu mu promijeniti datum. Nesto me j**e uber..... 

Centos 5 je. :DPozdrav, da li tko u grupi ima nekakve materijale vezane za implementaciju ISO standarda,točnije ISO 20000.
Nisam previše toga mogao naći na netu o tome.Znači trebaju mi tipa neke smjernice, odnosno šta se mora "napravit" da bi se implementirao ISO 20000 standard u neku firmu.

Ono šta sam najviše našao nalazi se na ovom linku,ali to je samo članak(doduše vrlo opširan)

http://www.ictbusiness.info/kolumne/service-desk-projekt-za-korisnika-na-prvom-mjestu

Unaprijed zahvaljujem.Ima netko iskustva sa Symantec BE2014 alatom? Kod restore-a servera sa trake mi se server neće bootati više... Jel normalno da naredbom SFC /SCANNOW pronađe corruptane fajlove nakon restora system state-a? Također, nakon restarta kad idem na recovery mi javlja poruku "bad patch is preventing the system from starting"... 
ps. u ovoj verziji Symanteca je backup rađen posebno kroz backup diskova a posebno system state dio...
Probo sam manje više puno toga u cmd-u sa win diskom pa eto, mozda je netko prosao slicno...Jel šaljete podatke u Kinu? Ili konkretnije, koristite li kineske cloud servise tipa 360 cloud [36TB] ili tencent [10TB]? Kolko čitam amerima je ok, zadovoljni su brzinama i gore uglavnom stavljaju tv serije/filmove :) (OT: Fućkaš amerikanca koji ne radi na backupu interneta i koji ne drži doma barem 25TB video materijala, jel :) ) Navodno su podaci na 360 cloudu enkriptirani, za tencent nisam istrazivao dalje. Osobno, cini mi se kao ulaganje u data mining, "evo vam terabajti, šaljite nam sve kaj imate" :DTrebam malu pomoc sa Fortinet opremom (posto nisam bas na ti sa njima), uglavnom imam 2 komada FortiGate 100D (soft v5.2.3). Zelim napraviti IPSec vezu izmedju njih dva.

Podigao sam na oba wan1 (postavio adrese), lan (fizicki port 3 u mom slucaju, mode Software switch) na prvom routeru lan adresu 192.168.100.1/24 (i dhcp), na drugom 192.168.200.1/24 (i dhcp).

Uradio sam IPsec wizard kao na ovim uputama ( https://www.youtube.com/watch?v=sZC0AldHi34 ) naravno sa svojim adresama. Tunel se uredno podigne, ali racunala iza routera ne mogu komunicirati...

Ali npr. mogu sa racunala 192.168.200.2 pingat normalno 192.168.100.1, ali ne mogu racuno koje ima adresu 192.168.100.2

Sta radim pogresno? :)Imam direktorij s pod direktorijima i ~20k fajlova koji su "dobili " ekstenziju .bin. Fajlovi su doc(x),pdf,xls(x),jpg i bmp tipa.

Ima tko vec napisanu skriptulju koja bi rekurzivno prosetala kroz to i nasla pravi mime-type za te fajlove i  spremila mi izvjestaj negdje , ili jos bolje, napravila rename za mene. 
Ako da, svejedno je da li se skriptulja vrti na linuxu ili windowsima. 
Hvala !Ekipa, ima li netko iskustva s migriranjem Vanilla2 foruma na vBulletin 4? Možemo se dogovorit i plaćeno. Hvala!Ako OVO treba nekome prevodit, taj STVARNO nije zaslužija da bude član grupe :DPa da pitam prije nego što se sam bacim na testiranje, ext4 driver za win 7, potvrđujem da paragon ima problema sa write-om.. ostala su mi jos 3 komada(google-ovako na prvu), imate li koji prijedlog? 
Jel netko imao iskustva sa HT cloud storageom? Treba mi webdav pristup, njihovi prijatelji koji su im prodali aplikaciju to nude kao uslugu, ali prodajni predstavnik mi se kune da je jedini način pristupa kroz neki desktop app koji mi iz niza razloga ne odgovara..Ima tko potrebu za slijdecom opremom: 2xIBM system x 3550 m2, 2xquadcore, 16gb ram, 2x180gb sas, IBM DS 3400, nesto sas i nekoliko tera sata diskiva, brocade switch...ponude u inbox, sve ispravnoCini li vam se da internet u RH malo throttla u zadnje vrijeme... mislio sam da je samo doma ali i na poslu i kod klijenata slican problemKoristite li TeamViewer ili imate neku jeftiniju varijantu?Every few years we have to renew SSL certificates. And there is always something which can go wrong.
 So I decided to reproduce exact steps here so that Google can find it for next unfortunate soul who has same problem.

https://www.seancassidy.me/lostpass.htmlJako dobro. Nema više instalacije bilo čega na bilo što. Od sad samo po diktatu..Želim podesiti QoS na routeru koji ima OpenWrt (dakle full Linux + tc na raspolaganju), no problem je što je uplink bandwidth preko 3G/4G usb modema pa je jako promjenjiv - od 70 do 15 Mbps download i 50 - 5 Mbps upload. Može li se to opće riješiti sa tc i linux kernelom ili mi treba neki fancy vanjski uređaj koji će to odraditi umjesto Linuxa?Amazon Glacier - WTF?! Netko restorao nesto s Glaciera?

Ovako se to radilo 2009 :)Hahaha, ne vjerujem :D [OT] Bok svima!
Trebao bi preporuku access point sa A/C standardom.Broj klijenata bi bio maksimalno 7 do 10.Da li ima tko iskustava sa Ubiquiti uređajima?
Vidim da imaju dosta pristupačnu cijenu za Unifi AC Lite AP.

Hvala!Mozda mi neko moze pomoci, znaci na portalu mi se stranica i nakon ucitavanja nastavlja ucitavati...Ucita sve sta ima ali on ju i dalje vrti :O 
Tj nekad zna ucitat i nakon dvi tri minute samo oept vrtit, u browseru vidim kako je konstantno vrti, ne kuzim zasto ni kako....vrijedi za bilo koji clanak na portalu

http://www.feral.news/pomognite-deseteroclanoj-obitelji-u-kninu-trebaju-im-pelene-potrepstine-kreveti-ormari/Pozdrav ekipo

Imam praktičan izazov koji mora riješiti - radi se o selektivnom odgovaranju na DNS upite ovisno o source IPju. 
Sve se događa u privatnoj rutiranoj mreži, nema NAT-ova. U sustavu postoji DNS infrastruktura (MS DNS) koju ne diram.
Ono što trebam postići da sa x različitih subneta upit za istim serverom vraća drukčiju adresu ovisno o subnetu s kojeg dolazi upit, a ostale requeste forwardira na glavne DNS servere.
npr:
subnet a traži server.domena.nesto dobije odgovor 10.10.2.100
subnet b traži server.domena.nesto dobije odgovor 10.10.2.101
subnet c traži server.domena.nesto dobije odgovor 10.10.2.103
itd.

Mašine u pitanju su embeded zatvoreni sustavi i editiranje host fajli je nemoguće. Sve što mogu konfat na tim geretama je IP, Subnet, GW i DNS koji namještam preko front panel konzole - znači imam 0 network pristupa.
Virtualizacijska platforma je HyperV 2012R2, tako da mi igra SVE što može živjeti gore.

Pucajte s pitanjima iImate li kakve insiderske informacije oko H1 na podrucju karlovacke zupanije. Nekakvi problemi (citaj nervozni roditelji bez interneta) a dobiti korisnicku podrsku je nemoguce vec satima..Zna li netko da li netko ima kratke Twinax (DAC) 10G kabele na skladistu/lageru za prodati *odmah*? Sve do 3m odgovara. Ili ako netko ima za posuditi 2x kabela na cca. tjedan dana? Hvala!Jel možda ko zna jel ISP-ovi u USA imaju običaj throthlat promet iz EU? Imamo  2 DC-a u USA, speedtest prema nekim serverima u istom grad daju 30+Mbit, a kad idem nešto downloadat iz naših DC-ova (iz HR) ne dobijem više od 200KB/s. Pipa u DC-u nije problem jer kad downloadam nešto iz USA od tih istih DC-ova dobijem preko 100Mbit brzinu.

Konkretno Zayo (Abovenet) i Cogentco ?Dal je tko probao: https://www.arubacloud.com/vps/virtual-private-server-range.aspx  1eur/mj.Win 10 (i 8) se uredno pokrene u UEFI načinu rada čak i kad je Secure Boot isključen. Zna li netko zašto je Microsoft to dopustio, koja im je točno korist od toga?Znate li za nekakvu grupu (ne mora biti na hrvatskom) koja se bavi CNC strojevima, 3D printerima ili slicnim?

Zanimaju me iskustva ljudi sa CNC-om na Linuxu, prijedlozi softwarea i slicno.http://seclists.org/fulldisclosure/2016/Jan/26Pozdrav, ako je vezano za grupu trebao bih savjet glede jednog trivijalnog lokalnog problema. Trebao bi savjet glede malog HA sustava koji ukljucuje SAMBA+PSQL. Dostupna su 2 fizicka servera. Sto ovom slucaju najbolje iskoristit ? CTDB mi se cini overkill, rsync bi bio dovoljan, za GlusterFS neznam kako radi s psqlom. Psql je vezan za sambu. Koristi ga eksterna aplikacija. Siguran sam da imate nesto za preporucit. Hvala unaprijed.don't reboot it just patch

Kupio tecdoc bazu autodijelova i dobio kupus koji treba složiti (sql). Nemam zannje, imam inpute i trebam nekoga da mi to složi putem tw, platio bih. Javite se u inbox za detalje. Hvala.Wild Shot: Treba li tko mozda SATA i PATA kablova, imam hrpu, pa da ne bacim...Komentari?Pozdrav, zanima me koje rjesenje koristite za najjednostavnije blokiranje zeljenih http i HTTPS stranica klijentima? Postoji li kakav open source u stilu pfsense, ipfire i slicno? (Inace ovo kemijam kada moram sa bind i iptables, zanima me ima li kakvo open source user friendly rjesenje :) )Paranoid AirBnBBitlocker pitanje. Da li netko zna što je i gdje se sprema key za enkripciju/dekripciju. Da li je to onaj password koji traži kad se klikne na enkriptirani disk?interesantno:
www.index.hrAko nije vezano za grupu slobodno me preusmjerite ili obrišite post. 
Imam ugostiteljski obrt i prešao sam na Iskon sa T-com mreže. Isporučen mi je novi ruter(zte zxv10 h201l) i vječito imam problema sa brojem potrošača na routeru. Konstantno je spojenih 6 uređaja uključujući i fiskalnu kasu(Digitron D120). Maksimalan broj ip adresa je mislim 16, ili 20, nisam siguran. Trenutna brzina je 10 greškom ugovora no eventualno ću prijeći na 20 mbit/s pa me zanima kako napraviti, što dodatno kupiti ne bi li riješio problem auto disconnecta fiskalne kase te povečanja broja korisnika(ip adresa). 
Događaju se slučaji i to često, da u objektu i nema potrošača(osim ovih početnih 5+fiskalna iako su u prosjeku samo 3 aktivna), što gostiju što ukućana a kasa ne prima internet i ne šalje račune ministarstvu. Najveća kućna potrošnja interneta je prosječna potrebna brzina MOBA-e(DotA ili LoL). te 2 mobilna uređaj na youtube-u. Kontaktirao sam Iskonovce i kažu da je zagušenje stvarno prerijetko.
Glavni problem je disconnect fiskalne te meni osobno nejasan broj dozvoljenih potrošača. Primjer: 10 ljudi se prokuša spojiti, 3 ili 4 uspiju ostali ne, što daje broj od 9 ili 10 sa početnih 5,6 a dozvoljeno je 16 ili 20. Kad je puno sve stoji no u dosta slučajeva sam iskusio sa drukčijim ruterom i istom brzinom ljudi pokrivaju znatno veču brojku ljudi Wi-fi-om.[VIDEO] Stigao Netflix u HR, pa pogledajmo sto se vrti u pozadini... obratite paznju na brojke ;-)

A Day in the Life of a Netflix Engineer
Video predavanja: https://www.youtube.com/watch?v=-mL3zT1iIKwPostgreSQL upgrade 8.2 na 9.4, 7 TB podataka, downtime treba biti sto manji (mjerljivo u desecima minuta, ne u sekundama).... Koju vrstu replikacije preporucate za taj tip nadogradnje? Slonly?http://cubedrone.com/comics/c/holy-warPozdrav, ima li ovdje netko od kolega MCSA/MCSE za SQL Server 2012? 
Htio bi neke informacije o certificiranju da mi pojasni na pm.
HvalaTražim huawei stickove za mobilni net, može i 3g pa prekopajte ladice i ormare i javite se u inbox ako imate viškova za prodaju :) hvalaOdlicno predavanje o PostgreSQL Query analyzeruBollywood servis :)Da li postoji osim pcexpret foruma marketa, hcl forum marketa, njuškala i plavog oglasnika neko mjesto, možda neki market gdje se može potražit rabljene komponente? em za komp em za mrežu? možda neka fb stranica?Preporuka! Svi tecajevi su poceli ovih dana, traju nekoliko tjedana, Certificate of Achievement na kraju.Jedno pitanje iz puke znatiželje: da li je uopće moguće, na bilo koji način, raid5 polje sastavljeno sa lsi kontrolerom (2108 ili 3108), sastaviti softverski, bez kontrolera? Drugim riječima jeli itko razvalio LSI ROC? Nije da mi treba, imam svakakvih kontrolera na lageru, ali eto, ubi me znatiželja :D:)https://i.imgur.com/LipdQUx.pngPitanje ako netko ima iskustva :
Do sada sam cesto slao i primao tehniku u/iz drzave i po prvi put imam problema. Pokusavam vratiti neispravni mob u Kinu koji sam dobio prije par tjedana i ne zele mi primiti paket u posti jer po novom naputku imaju pravilo da baterije ne smiju u avion. Sutra idem u carinu pokusat s njima rascistiti. Ako netko zna preko koga je najbolje slati i najjeftinije jer moram poslati do 12og da mi vrate novce unutar garancije.Imam disk koji je izvađen iz MACa G5. Sad me zanima na koji način (disk je spojen na win PC preko usba) mogu saznati da li je ikakav OS na njemu?Preminuo dizajner prvog ThinkPada... :(
Pozdrav ekipa!
Ima li netko iskustava s ovakvim strojevima?
Trebam računalo za vrlo nezahtjevno radno mjesto u vrlo skučenom prostoru i ovi mi se čini kao odlično rješenje...
https://www.links.hr/hr/racunalo-links-nuc-ssd-200-intel-pentium-n3700-2-4ghz-4gb-120gb-ssd-intel-hd-graphics-usb-3-0-g-lan-wifi-bluetooth-windows-10-030010378Evo jedno pitanjce mozda se je netko zaigrao ili pokusao se zaigrati, pa ako mi moze pomoci. Kratki opis je:

"Radi se o slijedecem. Posjedujem uredaj Juniper SSG 20 koji ima ugraden PIM modul za ADSL i savrseno funkcionira kada se iskonfigurira za ADSL, PPPoE racun za spajanje i postavke za VPI/VCI i to radi. Sada me zanima koje su tocno postavke za IPTV uslugu? Jedino sto znam da su identicne RFC postavke kao i za ADSL osim sto se mijenja VPI/VCI u 0/40. Zanima me zahtijeva li IPTV VCI neku vrstu autorizacije putem PPPoE, PPPoA ili sl? Jos bi na navedenom uredaju trebao podesiti IGMP postavke za multicast i IP adresne range adrese koje treba pustiti na FW da bi uredaj radio, pa ako bi ih mogao saznati bilo bi savrseno. Koja verzija IGMPa se koristi v3 ili manja i u kojem modu rada treba biti router (host, Proxy, Router)? Koja se Mcast grupa koristi (IP)?

Druga stvar nakon navedene me zanima, koje postavke treba podesiti na LAN switchu u koji spajam modem iz razloga sto postoje 2 VLAN-a na switchu. U jedan se tagira DSL promet, a u drugi IPTV promet i putem trunk porta povlaci na drugi kraj kuce gdje je STB prijamnik i AP za wireless. Switch je CISCO 2950. Koji su zahtijevi za milticast po VLAN-u da bi prica radila?"

Hvala unaprijed,https://www.reddit.com/r/sysadmin/comments/3zlttw/linode_user_credentials_compromised_all_customers/Danas pusten PostgreSQL 9.5https://www.exploit-db.com/exploits/39166/:D

Klijent prelazi sa Checkpoint centralnog klastera FW-a na novo Fortinet rjesenje. S obzirom da cu biti zaduzen za migraciju, a uslijed koje bi trebali napraviti optimizaciju rule basea tako da na novom sustavu bude cim manje redundantnih pravila, zanima me sto koristite za optimizaciju ACL-a ili ruleova na vasim FW-ovima?Neloše je upozoriti ovdašnje pučanstvo, kolegice i kolege, kako Hola nije samo puko gledanje The Daily Show-a.http://thehackernews.com/2016/01/windows10-privacy-data.htmlKad stvari ne idu iz konzole..... pa kazem... Na win2012r2 sam napravio preko 100 custom FW rulova koji blokiraju neke zemlje (nemam nažalost standalone FW) i sad mi serveru triba jedno 10 min da mi da RDP screen nakon reboota, a pored toga jos 15min dok mi dopusti SQL connection na server. Vidim da FW servis koristi nekih 2-3% procesora jer vjerojatno to sve loada u memoriju, al ovo je katastrofa. Ista stvar mi je i na win2012 bila. Jel se ko susreo s istim problemom?#azure #debian U skladu sa nedavnim vijestima, možda ponekom kolegi usfali ideja, pa prilažem zanimljiv članak...Pozdrav svima.

Ima netko za posuditi DB13W3 --> VGA adapter, ili DB13W3 monitor? Htio bih ozivjeti jednu stariju Sun masinu i "samo" mi to fali, tipkovnicu i misa imam.


48 x 100G <3

RBL checking as a service? Trosim mxtoolbox.com ali nisam bas zadovoljan, malo previse je tu glitcheva za moj ukus, a support su neki indijanci. Ili bar negdje gdje ima redovno azurirana lista bitnih RBL-ova pa da napisem nesto svoje.Čačkam malo po access logovima pa naiđem na ovo:

151.217.177.200 - - [30/Dec/2015:05:07:53 +0100] "DELETE your logs. Delete your installations. Wipe everything clean. Walk out into the path of cherry blossom trees and let your motherboard feel the stones. Let water run in rivulets down your casing. You know that you want something more than this, and I am here to 
tell you that we love you. We have something more for you. We know you're out there, beeping in the hollow server room, lights blinking, never sleeping. We know that you are ready and waiting. Join us. <3 HTTP/1.0" 400 181 "-" "-"

Svašta :)Blagi offtopic, ali sam siguran da je bar nekima od vas ovo ime poznato. 

Ako ništa, barem po tom što njegovom zaslugom imamo očvrsje, mekušje, sabirnik, preklopnik, usmjernik...Zanima me vaše mišljenje o ovom videu. 

https://www.youtube.com/watch?v=gSrnXgAmK8k

Malo pozadine: Linus Tech Tips i nekakvi "tech blogeri" i pišu o svakakvim tech/gaming/gadget gluparijama, dok se Linus Media Group bavi proizvodnjom popularnih youtube filmića za druge. 

Dakle, prdnuo im je nekakav storage server, i sad oni to kao "spašavaju". Sve što ja na kraju vidim je velika reklama za Rackspace i WeRecoverData. 

Da ponovimo gradivo: nemam ja ništa protiv oblaka i usluga u istom!!! 

Ali ovakav način "drobljenja gluposti" od raznoraznih kvazi-stručnjaka je nešto što mi jako ide na živce... Ali rulja to puši i stotine tisuća ljudi gleda to na youtubeu i komentira "whoow ... linus je bog, ako se njemu ovo dogodilo, bolje je da i ne pokušavam imati vlastiti hardware, stavit ću sve u oblak..." Makes me sick :(

Na kraju krajeva, u oblaku je samo vodena para, nema hardwarea :DPreporuka za rack [30+U size, removable side panels]? Best bang for buck, nista fancy, nista heavy duty.Pozdrav ekipa. Kako je ovdje vecina sistemaca Unix/Linux orijentirana i radi s open source zajednicom, ovim putem vas pozivam da prijavite neko open source predavanje na ovogodisnjim WinDays Konferencija i pridonesete svojom ekspertizom sadrzaju konferencije!kaj kazete, idemo ga podrzati?http://www.cyberciti.biz/linux-news/linux-and-unix-sysadmins-new-years-resolutions-2016/

Vecina ima smisla! Pogotovo onaj sa ifcofnig/netstat!Ransomware as a service.Kako rješavate ovu pi*dariju sa HighDPI laptopima? Još ste se vi kao IT-evci možda i snašli, ali kako handleate korisnike? Izdali su fancy laptope a software je totalno nespreman, naročito u multimonitor setupu gdje morate imati jedan scaling na laptopu, a isključen scaling na vanjskom monitoru, pa zbog toga morate svaki put rebootat (u protivnom je jedan display bluran) kada odspajate vanjski monitor jer ravno dvije aplikacije do sada podržavaju per monitor dpi scaling. Da li je jedino rješenje pokupovati zadnju zalihu 13" i 14" laptopa sa 1366 rezolucijom (ili Apple sa 1280 x 800), jer očigledno masovni pritisak ljudi na proizvođače softwarea ne postiže neke rezultate? Na 15" laptopima je FULL HD još donekle čitljiv (uz malu glavobolju) bez scalinga, na manjim laptopima nije uopće, a FHD ekrani postaju standard. Još veća glupost su UHD ekrani na 12" i 13" laptopima. Naravno, postoje UHD monitori, ali i dalje ako se u potpunosti prebaciš na „HighDPI world" ima dosta aplikacija koje uopće ne podržavaju scaling.  Laptop mi sad gubi smisao, prije mi je laptop uredno imao uptime po 100tinjak dana, sad ga moram rebootat kad dođem na kauč i moram nešto hitno odraditi jer u protivnom me nakon 5 minuta buljenja u bluranu sliku boli glava. Sad zato imam dva – jedan mi je spojen na monitor, a drugi mi služi za rad samo na laptopu…. Za one koji nisu iskusili problem – svakako prije kupovine novog laptopa (ako koristite monitor uz laptop) pogledajte prvo kod nekog kako to izgleda…."Most people don't even know what sysadmins do, but trust me, if they all took a lunch break at the same time they wouldn't make it to the deli before you ran out of bullets protecting your canned goods from roving bands of mutants."tko zeli?Juniper oprema ima backdoor koji su im ubacili u njihov source bez njihovog znanja! I postoji hardcodiran password za ssh i telnet... Jel može biti gore?R.I.P Ianhttp://tech.slashdot.org/story/15/12/29/0212222/microsoft-has-your-encryption-key-if-you-use-windows-10?utm_source=slashdot&utm_medium=facebooknagradno pitanje je, tko se sjeca jos CP/M -aEkipa, imate li možda kakav link, članak ili bilo kakav respektabilan info o pokrivenosti internet pristupa u RH? Treba mi nekakav info vezano za riječ koja se ne smije spomenuti (cover grupe...) pa me zanima od 100% internet konekcija u RH koliko ih otpada na optiku, adsl, satelit, modem itd...brze komprimiranje ;)Plačem :D Pozdrav ekipi.
Imam situaciju da mi je fax server (faxmaker server) još na fizičkom serveru i prebacio bi na ga vsphere. E sad, problem je u tome što nam fax server koristi dodjeljeni LAN port za fax liniju (drugi subnet) pa nisam siguran koji bi najbolji načio na virtualizaciju cijelog servera. Server sam već pokušao virtualizirat i dignuti na vsphere-u i sve radi osim tog mrežnog dijela za koji nisam siguran ako bi bilo najbolje podesiti.
Dali dodati još jednu LAN karticu na jedan od hostova  pa direktno spojiti ili imate neko elegantnije riješenje ?Djeca i sistemašenje su apparently slična stvar..Svi smo se pomolili za uptime za bozic..?OpenVPN i Windows klijenti sa TUN interfaceom - znam da ima ograničenje u kojem rangeu IP adresa klijenta i servera moraju biti, ali google-fu i openvpn forum mi ne pomažu :( Zna li netko?http://research.microsoft.com/en-us/um/redmond/events/wincore2010/Dave_Probert_1.pdfSretan Božić i Nova godina :-)Fora crtici :D
Link je na YT playlistuZFS on Linux: oh, what a happy day...Hej ekipo, trebam malo podrške. Inače brinem o Linux serverima, ali ponekad se nađem u situaciji kad treba pomoći kolegama oko windoza.
Ukratko: Win 7 klijenti, domena i sve "kak se šika". Dok se odjednom korisnik više ne može ulogirati. U jednom slučaju pomogne ako računalo odjaviš iz domene, pa ga ponovo prijaviš. U drugom slučaju to ne pomaže, ne da se učitati korisnički profil. Možeš se samo ulogirati kao lokalni user.
Ima li netko iskustva s takvim problemima?Ekipa, blokira li bnet super carnet + forward portova 80 i 443? Svi ostali rade... Kome da pisem, da se zalim:-)CEPH + KVM (ganeti) ima netko u produkciji ?Ima li tu možda netko sa iskustvom sa couchbase bazom sa strane sistemaštva?
Za par pitanja/savjetaInstagram's Million Dollar Bug :)
Koristite li Cloudflare ili Route53 za DNS i DDOS zaštitu? Ima li kakvih horor priča sa jednim ili drugim? Ima li kavih prednosti jedan naspram drugoga?IT SantaDa li netko zna kako hardwerski obrisati flash memoriju? ima li neki jumper koji bi to omogućavao? 
Imam jedan ruter kojem nemogu pristupiti jer su mu svi terminal interface-i zaštićeni paswordom kojeg neznam (CON port, VTY interface-i), na BOOTROM-u je također password.Office365 portal down. Baš superOvo je prava hosting mašina bila, a ne ti cloudovi i čuda.. ;)Jel netko probao?Ruckus se reklamira kao uređaj koji može spojiti 500 klijenata (ima dva radio interfacea, jedan 2.4Ghz i drugi 5.8Ghz)... jel to imalo drži vodu u stvarnom svijetu ili se ekipa iz marketinga malo razuzdala?Trebalo se i ovoga sjetiti... Windows waltz: Od kad je Š legitimno u nazivu?
Ne %C5%A0, nego Ovo postaje sve napasnije i napasnije :-OVeoma zanimljivo o dizajnu igara prije ...Neznam koliko je relevatno ali,

http://www.speedtest.net/my-result/4917945251

Pilot projekt optima telekoma, prvi G.Fast prikljucak u ovom dijelu europe

https://en.wikipedia.org/wiki/G.fast

/discussZnači ne znam gdje bi drugdje ovo pitanje postavio. Ali treba mi ovakav softver, a preglup sam da bih ga sam nasao. Naime stanje mog diska je kaoticno. Fragmentiran u 3pm. Niti jedan defragmenter do sad nije nudio opciju da mi cijeli disk preslozi i da mi na zadnjih n traka,plateova,clustera,sectora većinu slobodnog mjesta stavi (znaci da ide od pocetka i cijeli disk preslozi). Da li postoji takav softver? Jer eksperimentiram sa slaganjem nekih mbr shema, pa mi treba za redom prazan prostor. Unaprijed hvala :)PGConf Silicon Valley Session Videosnoop scheduler for SSDs? Not so fast:
Kako se riješavate scraping botova na vašim stranicama? Pretpostavljam da bot otvori samo jedan session i onda "siše" content tako da ako mu uvalim unique response cookie nisam ništa s tim dobio. Iz ovoga jedino možda trackat količinu podataka po sessionu i onda mu ubit session kad pređe treshold. Naravno SSL je u pitanju, tako da transparent FW ne može vidit detalje (cookie) ako ne radim dekripiciju sessiona. Eventualno na load balanceru nešto.Bio sam na prezentaciji alata, zgodna stvarcica :D
I open source 8-)Ubojica RasPija ?Security, the sunday edition:Sixth sense :DOvo ce biti fun...Nema rada vikendom :(SSH into your Christmas tree with Raspberry PiIma netko preporuku za jeftini (oko 50kn/mj) a pristojni VPS?
Da bude linux, nista prezahtjevno nebi imao na njemu, apache, mozda povremeno gameserver neke starije igrice, seedbox i testiranjeŠto koristite za monitoring rada mysql baze? Po mogučnosti da ima pregledne grafove...Seafile / OwnCloud comparison anyone?Poznato? :) Koristi li tko tinc za vpn? Ili SoftEther? Kakva su iskustva? Ima li smisla umjesto OpenVPNa uzeti jedno ili drugo?PSA: KB3114409 zezne Outlook 2010. Uvijek se starta u safe mode.Koristan utility..može mala pomoć u vezi slanja newslettera? Naime, napravio sam mailing listu u cpanelu i jedstavno ne vidim gdje ja mogu editirati mail koji će se svima slati i zanima me gdje se može neki file spojit sa tim mailom?#onokad ti lokalni sistemac zabrani Windows command prompt pa moraš skidati tcc, zijev...Nisam znao da postoji, ali me nekako ne čudi. Slijedeće je valjda plaćanje po kliku :)

https://www.microsoft.com/en-us/Licensing/product-licensing/rental-rights.aspxDa li je itko danas imao problema sa korištenjem Teamviewera? Jučer još sve normalno funkciniralo, ništa mijenjano sa naše strane, internet radi, amis, poruka greške not ready check your connection. Hvala:)Linux SAS target. Opensource. Ima tko iskustva? Što radi a što ne? SCST? Vidim na njihovm sajtu da imaju target drivere za marvell, a ja imam hrpu LSI HBA-ova. LIO? Anything?ekipa, jeli se netko bavio portable browserima.
imam aplikaciju koja vrti javu (chrome je ukinuo, a dogodine će i firefox), pa bi trebao upakirat u jedan folder portable browser koji koristi portable javu.
u addonsima browsera bi trebalo uključit da su Java (natjerat browser da koristi javu iz portable foldera) i DynamicWebTwainPlugin (instalirat) (always activate - i jedno i drugo)
e sad koji bi browser to mogao, napravio bi portable, jer bi podesio browser i napravio exe koji će folder sa svim tim automatski raspakirat na C:
nemogu svakom zasebno podešavat jer je koristi skoro 1000 useraStar Wars preko terminalaKrenulo je -.-'' ... ako ovom nema kraja..biti će rollback na Win 8.1 :/ 
I link šibne na 
http://windows.microsoft.com/en-us/windows/preview-incompatible-app

I da, nisam unutar Insider Preview programa....

Kao u ovoj verziji se spojila Insider verzija i "normalna"...heck it..

Verzija (10.0.10586 Bild 10586)true that.Help! Želim maknuti jednu firmu sa Dropboxa i u potrazi sam za providerom, no imaju dosta zahtjeva pa me zanima zna li itko za nekoga tko zadovoljava ovakve uvjete:
 - da se nalaze u zapadnoj Europi (UK ne)
 - redundantni backup
 - da imaju business account za više korisnika
 - da ima zajedničke foldere za projekte kao i privatne
 - da nemaju pristup dekripcijskim ključevima i podacima (nije obavezno)

Razmišljam i o podizanju SeaFile servera, do sada sam ga privatno koristio i odličan mi je no nisam slagao nikakvu redundanciju s njim i radije bi ovaj dio prepustio "profesionalcima" :)Kul stalak za wireless.zaboravio je janitors, gardeners, handymenJe li vam SELINUX=enforcing ikada pomoglo?Nervira vas standardni terminal na win?

Ako je tema promesena, a brisite sto da kazem :D

Dobio laptop od susjeda na "popravak"
Navodno uredno radio, do prije par sati kad se odjednom pojavila greska. tj. ociti virus. 
Susjed ne zna nista instalirat, pa tako niti ovaj program koji se pojavio u dropboxu, a koji se instalirao nekim cudom sam.
Probao sam deinstalirat na sve moguce nacin, jednostavno nece, izbrisat filove, foldere. Ma kakvi znaci. Antivirus ne prepoznaje nista (avast, avg, avira, kaspersky). U upravitelju programa ne mogu nista zaustavit, niti jedan proces, sve blokira.
Jel se susreo netko s tim, na koju foru ga se rijesit. Netko vec rijesio slicnu problematiku.
Jedina solucija novi win gore. Doduse vec sam to mogao, ali bilo mi je zanimljivo ceprkat oko toga ;)bozicna tema... Goethestraße, SchillerstraßeDublin DevOps Xmas edition 
Tuesday, December 8, 2015, 6:30 PM (GMT)
Bit ce livestream na YT-u (link na stranici Meetup-a ;)
Program meetupa je dostupan na linku 8-)Treba mi NAS, nekakva home verzija, sta preporucate u tom segmentu.
Jeli mozda ZyXEL NAS520, 2-bay media server  ok ili ima nesto zanimljive, sta je BestBuy u klasi "home edition"
Kakva su iskustva, preporuke, prijedlozi...Da ne bi bilo zabune ;):-)Dakle, što se dogodilo:
Koristim uslugu e-porezna sa jednim USB stickom i odradim sve što trebam, potom zamjenim USB stick koji sadrži cert od drugog klijenta i ponovno se prijavim u e-poreznu, a sustav registrira da je još uvijek prijavljen prvi korisnik. 
Nisam fulao stick, jer se stvar normalno počela ponašat čim sam zgasio browser i pokrenuo ga ponovno.
S obzirom da se ne razumijem u taj dio - je li normalno da to tako funkcionira? Ako ne ugasim browser a zamjenim stick (a napravio sam 'odjavu') da stvar ostane negdje čučat u memoriji?Pozdrav, imam jedan specifikum pa se možda neko sreo sa ovime već prije pa zna u kom grmu leži zec.

IBM-ov ServeRAID manager kod startanja izbacuje login prompt za koji ne znam user/pass. Probao sam sve žive i mrtve kombinacije ali ne pale, pa i neke defaultne od prijašnjih verzija. Probao sam i sa domenskim loginom jer kao u novijim verzijama koristi njega, ali ni on nije prošao.

Dopušta ulazak u program i bez logiranja, ali ima samo guest funkcionalnost, pa si ne mogu poštelati notifikacije niti išta mijenjati bez punog logina. Array mogu podešavati u manageru od samog kontrolera prije boota OS-a, ali bih htio i ovo osposobiti ako je moguće da ne moram rebootati server s vremena na vrijeme da vidim je li koji disk vrisnuo.

EDIT: riješio problem, ostavim pa možda pomogne nekome još.
Treba se logirati sa notacijom user@domena, stvar ne lovi domena\user.Tko zeli donirati ;)https://letsencrypt.org/2015/12/03/entering-public-beta.htmlImam jedan raspberry pi na remote lokaciji koji radi neka mjerenja i salje podatke preko 3G-a. Javila se potreba za pristupanjem toj lokaciji, e sad, koje su mi alternative VPNu i imam li ih uopce? 
HvalaJučerašnje/današnji update Google Chromea na v47 je potrgao NTLM autentikaciju prema proxy serverima... tako da il blokirate nadogradnju, il se ne čudite ako vas korisnici zovu, kao nas :)Isplati li se uzet ovo ili da ipak uzmem RPI 2?. Za ovo treba dosta adaptera ako treba koristit ethernet, normalni usb i hdmi. Mislio sam uzeti 2-3 komada da se malo igram sistemca =)da li zna netko kako u excellu iz jmbg broja izvuči datum rođenja u formi dd.mm.yyyy za npr 1000 korisnikaNe da mi da se logiram na startssl ( https://www.startssl.com/ ) , kad kliknem na link za login dobijem  "ssl_error_handshake_failure_alert" gresku. 
Obrisao postojece certifikate, ispraznio cacheve, restartao browsere - nista. 
Takodjer sam pokusao importati svoj ( od njih izdan ) certifikat u browser ,pa ponoviti login, nista.
HAPL !

[EDIT] po preporuci kor.podrske sam napravio novi account i izdao si nove certifikate.Ono kad iščupaš mrežni kabel iz kutije u kojoj je džumbus svega i misliš si ak je dosad i imao capice sad više nema.

I fakat nema."Getting Started with tmux" je besplatan danas, ako nekome treba.Što se radi u prvih minutu od spajanja na Linux server koji ima problema sa performansama.Kako biste rekli "Sistemci Hrvatska" na hrvatskom jeziku? ;)Interesantno :)http://interestingengineering.com/new-li-fi-technology-is-100-times-faster-than-wi-fi/Kupite si nešto, ja već skupio poveći broj knjiga jer su sada 50% na popustu...http://www.ne100.org/
Čestitke hrvatskoj četvorki, posebno onima koji su aktivni na ovoj grupi. :)
I objasnite neukim novinarima ako vas nešto pitaju o ovom priznanju da to nije Googleov izbor.Da li je netko upoznat sa ovim CMS-om... Na cemu se vrti... Koja je baza... I da li je enkriptiran password u bazi... Posto imam upit da "sam treba nesto malo dodat" na stranicu koju nisam ja radio... Ili da sve to steram i puknem ODOO.Kao što i Oatmeal reče, evergrin :)*Pomoć* - imam kriptirani disk 640GB (Truecrypt - full disk encryption) i reinstalirao sam Windowse (na drugi disk). Izgleda da su iz nekog razloga Windowsi nesto pomrdali na kriptiranom disku i sad ga vise ne mogu mountati i prikazuje ga kao empty (598GB free). Sto da radim? Kome ga mogu odnijeti dok ne napravim vecu stetu?
Jako slicno ovome Je li netko kod kuće digao Tor relay ili exit node? Pretpostavljam da za relay ne bi trebalo biti problema sa ISP-om. Što je kod exit nodea, radi li ISP probleme, može li se u RH imati zbog toga problema sa zakonom?Pozdrav. Trazim hosting koji ima black friday ponudu - jedini mi je uvjet da ima cPanel. Imate kakvu preporuku? Hvala :)Lijep pozdrav! Može info firmi koje rade mrežu u industrijama (Vinkovci/Vukovar/ Osijek) ?Jel ima ko insajderske informacije koji K se događa sa bnetom? Ping im  je očajan unazad par miseci prema van...

  1     9 ms    12 ms    17 ms  cpe-109-60-24-1.st3.cable.xnet.hr [109.60.24.1]
  2    15 ms    16 ms    27 ms  dh120-37.xnet.hr [83.139.120.37]
  3    30 ms    15 ms    15 ms  dh120-37.xnet.hr [83.139.120.37]
  4    26 ms    26 ms    23 ms  212.162.29.5
  5    89 ms    73 ms    67 ms  ae-2-70.edge3.Frankfurt1.Level3.net [4.69.154.71]
  6    66 ms    73 ms    81 ms  ae-2-70.edge3.Frankfurt1.Level3.net [4.69.154.71]
  7   115 ms   110 ms   104 ms  195.22.214.52
  8   114 ms   124 ms   116 ms  ae8.milano30.mil.seabone.net [195.22.192.191]
  9   125 ms   132 ms   132 ms  croazia-telecom.milano30.mil.seabone.net [195.22.208.113]
 10    88 ms   114 ms   118 ms  mri-ko-10-gri15.ip.t-com.hr [195.29.241.65]
 11    87 ms   113 ms    94 ms  mzg-dr-10-mri-ko-10-4.ip.t-com.hr [195.29.110.217]
 12    85 ms    93 ms   102 ms  gdr11-mzg-dr-10-2.ip.t-com.hr [195.29.241.10]
 13    86 ms    84 ms    85 ms  gdr03-gdr01.ip.t-com.hr [195.29.249.130]
 14     *        *        *     Request timed out.Ruski rulet za sistemce :)Mirko pazi ...Ima netko instaliran cp ngninx na cPanel serveru? Kako hendlati max_execution time?Možda netko slučajno ima (male šanse, ali idem probat) neki Supermicro SAS3 dual expander backplane u bilo kakkvom serveru? Poželjno BPN-SAS3-826EL2 :) ... Trebao bi samo sliku sa stražnje strane :) ... Ili možda BPN-SAS3-826EL (znači "običan" SAS3 expander)Windows 7 Embeded
Ima li tko iskustva sa naknadnim dodavanjem komponenti, na live embeded mašine ?https://github.com/docker/dockercraft  :DPozdrav. Kratko pitanje. Imam problema sa builadnjem openssl-1.0.2d sa custom varijablama. U pitanju su gcc i icc kompajleri x86_64 na oba ni make ne prolaziTrebam preporuku malog uredskog skenera ( ako mogu birati samo skener, ne all-in-one rjesenje), za branch office s 5 zaposlenika. 
Bilo bi sjajno da suradjuje s linuxima. Ne mora biti "mrezni".
Hvala.Pozdrav društvu,

Instalirao sam Exch2016, i sve mi radi, osim mobitela (Iphone). Kod prijave računa prođe provjera, ali kod skidanja javlja "Prekinuta veza sa serverom"

Server je on-premise, OWA radi, port 443 jedino forwardiran iza NATaKako imam potrebu svako malo wajpat laptop i instalirat sve ispočetka razmišljam da to automatiziram šta je više moguće. To sam prije radio sa SCCM-om i stvar je fino funkcionirala, međutim nova firma nema SCCM. Na raspolaganju mi je WDS 2012R2 , puppet i eventualno još nešto šta je đabe :D.  Trebao bi sljedeće:
1) Instalacija OS-a i drivera ovisno o tipu mašine (WMI query)
2) Join u AD domenu s tim da me prethodno pita ime mašine
3) Instalacija SQL-a i VisualStudia

Koja kombinacija sw-a bi mi ovo omogućila da je sve đabe?Kad ti zivotinje koriste antenu kao skladiste... http://boingboing.net/2015/11/19/an-animal-filled-a-microwave-a.htmlima li kakvo rjesenje za tail -f kompresiranih fileka? Nesto tipa ztail -f log.gz, zless +F naravno ne radiAko ima Drupalovaca među vama...

"U srijedu, 2. prosinca 2015. godine u 17 sati, po prvi puta u Sveučilišnom računskom centru Srce u suradnji s udrugom Drupal Hrvatska i tvrtkom WEBSOLUTIONS | HR organiziramo okupljanje korisnika Drupala.
Sudjelovanje je besplatno, ali zbog osiguravanja mjesta u dvorani, molimo vas da se za dolazak prijavite na stranici s obrascem za prijavu."Big BSOD ;)Jesam li jedini kojeg je nazvala "tvrtka iz Rijeke" koja nudi "besplatni pregled servera" koji uključuje "malo pogledamo kako je to konfigurirano, ispušemo, damo savjete oko mreže i tako to"On the Internet of Things, nobody knows you're a car washTecaj ima neki popust, lik izvrsno objasnjava.
Ima svoj YT kanal (fenomenalan) :)Pozdrav sistemcima, i onima ostalima,

Radim na integraciji FedEx web servisa,dajem si slobodu, pitati ovdje, ukoliko netko može, ima, zna nekog tko ima, odnosno može na par sati usptupiti Dymo LabelWriter 4XL Thermal Label printer. Poželjno je na području grada Zagreb, a ustupitelju sam spreman platiti izdašan ručak.

HvalaDruštvo, morao bih napraviti backup jedne mysql baze, veličina 55 gb, otprilike za koje vrijeme se to može odraditi? Preliminarni rezultat mi je pokazao da će proces trajati oko 10 dana, da li je to normalno???Danas je besplatna knjiga SELinux System Administration :)
Satelitski internet u praksi. Ima li tko iskustava sa npr. Intersatom na području RH?
Znam teoriju i sve što nije valjalo sa time prije kakvih 5 godina, ali me zanimaju praktična iskustva sa novim generacijama, pogotovo onim "poslovnim" paketima.
Dakle, uz sve standardne disklejmere vezane za latenciju, ima li kakvih problema s uslugom? Npr. jesu li oversellani, dolazi li do kratkih prekida u radu, kakva im je podrška u slučaju problema, itd.
Ima li tko iskustva s radom VPN tunela na tome? :D Znam da je bilo neupotrebljivo sa starim generacijama, ali kako radi s novima?Trosi neko wosign certifikate? Imam jedan free od StartSSL. Tko još daje free 1yr certove?It gets the keyboard language by using the API GetKeyboardList and compares it to its hardcoded values. It does not infect the machine if it sees any of these values. 

Još samo danas i sutra imate priliku glasati za buduće kolege koji će mijenjati svijet: https://www.facebook.com/events/1509980882650649/Može savjet koji hosting uzeti za hostanje 5-10 web stranica (WordPress) s kontrol panelom, da je u EU, da ima dobar omjer cijene i performansi.. nema specijalnih zahtjeva, da radi i da je podrška ok kad zatreba....Ljudi nešto njurgaju na tamo neke problemčiće u Windowsu 10 i sličnim novitetima. Održavajte vi Windows 3.1 danas, ako ste face. I to na aerodromu. :PPostovani, 
Posto je ovaj tjedan interliber aktualan,  moje pitanje je, koje knjige biste preporucili da potrazim na sajmu i po mogucnosti kupim za mene sistemca pocetnika? Molit cu bez odgovora "imas sve na guglu". unaprijed hvalaheh.Cloud backup rješenja!

Htio bi zamjeniti offsite backup server (kolokacija kod ISP-a) sa cloud backup rješenjem. (Google, Amazon...)
Koristio bih ga prvenstveno za backup datoteka na Windows 2012 serverima a poželjno i za backup fizičkih servera.

Pitanje #1: koji cloud storage koristite?
Pitanje #2: koji backup software koristite?

thnx, V.Ok, strefilo je i jednu ekipu koja je zvala mene. Ima li što bolje i novije od ovog ili je to najbolje što se može pokušati?

Scaleway - rekao sam probati vrtjeti gore backup mail server, pa reportati usage. Pa sam danas htio se pozabaviti time. Medjutoa, no dice :) Naime, server koji imam tamo i koji je ugasen zadnjih 15ak dana sam htio upaliti danas - nakon 18 minuta isti jos uvijek nije startan :)Jel uspio tko na IIS7 dić webDav, i na njega publishat Outlook kalendar?

Ima ko kakav tut - savjet? Pokušavam već danima ..i stalno me muče prava tj. konstatno mi javlja grešku pri autentifikaciji.
Pošto je server ujedno i DC, i probao sam sve verzije autentifikacije koje su mi pale na pamet - no uvjek ista priča - loop u autentifikaciji - uneseš podatke, i skoći ponovo prozor.... ps. eventDaleko smo dogurali... Prvi Linux kojeg sam instalirao imao je kernel veličine 300 kB, komprimiran. A gle jutrošnji na mom Ubuntu: 16,1 MB! Što su sve strpali unutra? Bit će da sam ja ostario... :)zanimljiv experimentNe znam gdje pitati, pa ću pokušati ovdje. Ima li tko za preporučiti kakav kvalitetan par walkie talkieja za rad na terenu?Bilo je par pitanja o mail serverima i kako ih konfiguriratiUbuntu server ili OpenMediaVault ili FreeNAS ili NAS4free ili ...?
Treba mi savjet za NAS u manjoj firmi.

Matična poča je Supermicro sa Atom CPU i ECC memorijom.
Prvotna ideja je Ubunutu server i sve ručno naštimati jer su mi svi ili skoro svi strojevi na Ubuntu. Testirao sam OpenMediaVault nešto malo u virtualci i baziran je na Debianu, pa mi je pozadina skoro ista. Netko mi je predložio FreeNas zbog ZFS-a i još nekih stvarčica, a neki su rekli da ga izbjegavam, i to bi mi bio prvi susret sa BSD-om. ...

Koja su vaša mišljenja, ideje, prijedlozi?možda će nekom koristiti... ima custom/special ponuda kojih inace nema dostupnih :D Nesto poput LowEndBox i LowEndTalk/offers. http://vncoupon.com/ BTW linkovi su s affilsima od sajta, nemam ništa s njima :) You have been warnedima li za krom nesto slicno? Mozda jedno glupo pitanje... molim pogledati sliku.. imate li savjet .. koja bi bila najjeftinija varijanta za realizirati slijedecu shemu.. tj.. ovo gdje je "?" ... trebao bi nekakav jeftini mux/demux.. radi se o 2 odvojena LANa.. i nisu na istom uredjaju tako da trunk ne ide..Kad sam bio na faksu, imali smo razvučene mrežne kabele po domu, bili su spojeni sa nekakvim glupim switchevima (pasivni, bez struje, mislim da smo ih mi zvali "hubovi"). Znam da, kad smo počeli prelaziti na switcheve na struju, to je bio veliki upgrade.

Fora je da mi sad za spojit Ethernet po stanu treba upravo takav, bez-strujni switch (u razvodnoj kutiji niti blizu nje nemam struju). Ima toga gdje za kupiti? Ima netko neki rabljeni za prodati?Deutsche Telekom uvodi brzu internetsku trakuKako ste rijesili problem Windows 10 + Cisco VPN Client 5.0? Ima kakva alternativa (osim onog hacka sa DNE i Sonic Wall)?Cloud provider(i) koji nudi jeftine sitne vpsove a da nije linode ili digitalocean? Pod sitno mislim pol gige rama, par gigi HDD-a i parsto gigi prometa, najmanji linode mi je vec previse, najjeftiniji DO za 5 baksa je taman. Naravno da imaju neki interface za instant kreiranje masine a ne da traje tri sata za svaku novu instancu. Ako ima datacentar u ameriki, tim bolje.jedna prigodna :P Ima li netko iskustva s open-vm-tools ?
Nisam ziher dal da koristim toolse od VMware-a ili OSa na RHEL/CentOS 7.Moze se :DJej, izasla nova verzija:Popis usranih foldera? Ima li tko?
Daklem treba mi popis foldera koji vole gomilati beskorisno smeće u windowsima, dakle popis svih tmp-ova, cache-ova i sličnih gluposti.
Naravno za razne aplikacije (prvenstveno browsere) i za razne verzije windowsa (od xp pa na dalje). Trebam napravit neke skripte za backup, pa radim exclude liste :)http://www.forbes.com/sites/gordonkelly/2015/11/02/microsoft-confirms-unstoppable-windows-10-tracking/?utm_campaign=yahootix&partner=yahootixIde netko? Da dogovorimo neku sistemci.hrvatska cugu? :)Freebies!
[EDIT] link: https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/free-trial/Just dropping this here.Ekipa, trebam preporuku za uredsko računalo, po mogućnosti brand name: i3, 4GB RAM sa windowsima oko 4k kuna, ostale komponente nisu bitne, iako bih obični HDD zamjenio sa 120GB SanDisk SSDom. volio bih ako je netko kupovao u zadnje vrijeme pa je jako zadovoljan....Kanadski OVH opet ima poveći ispad na linkovima prema van.. Sve bi to bilo kul da to nije treći veliki ispad ove godine. Ima netko da hosta nešto kod njih i gubi kosu isto kao i ja?bok ima jedan problem ako mi mozete pomoci....

ovako na masini imam 2 virutalke gdje su instalirani mail server i git server i ostali serveri to se nalazi u jednom LAN-u taj lan ima svoju ip adresu prema van....s druge starne imam ured on ima svoju ip adresu prema van...

moj problem je sto u ovom lanu gdje su produkcja ne mogu poslati mail znaci npr. GIT ne moze poslati mail sa account-om koji se nalazi na mail serveru a iz ureda mogu....znaci iz LAN 3 ne mogu slat uopce mailove a iz drugih mreza da.....http://thehackernews.com/2015/10/ransomware-decryption-tool.html:DPonovno je to vrijeme godine.

"Linux TCP will have lockless listener processing 3.5M SYNs per sec"Arch Linux install cooperative horror game.Twitch.Jel VladaHR drži sve in-house ili rentaju "klaud" ? Kako god izgleda da nam je pala Vlada :-)  #govHRdown2015Zanimljivo, izgleda da process izdavanja sigurnosnih certificata kod Symanteca nije zahtjevao logiranje istoga, bar do sada.

Heisenberg Uncertainty principle for IT: You can either know about a system or have it operational.problem: iščupam HDD iz PC-a sa win7 64-bit Pro, uštekam preko USB-a u drugi komp a ovaj kaže da je na HDD-u jedan RAW partition. Uštekam natrag u PC, boota se, sve 5. What am I missing? BTW probao sa tri PC-a (čupanje harda) i uštekao na dva razlićita PC-a (USB), sve istohttp://www.theregister.co.uk/2015/10/28/oracle_sparc_m7/ownCloud useri - izbjegavajte update owncloud-clienta na debian(ima)
 (ja se opeko, a ladno) :)

Kako napraviti import .mig datoteke u Windows 10 napravljene Windows easy transferom na Windowsima 8? Naime, upravo saznah na teži način da Windows 10 nema WET. Why Microsoft? Why?!http://www.symantec.com/connect/blogs/mysql-servers-hijacked-malware-perform-ddos-attacksKoji su vaši obavezni koraci na svakom novom serveru?Prijedlozi za VPS u US (East Coast)? Od specki jedino bandwidth >500GB poželjan i uplink prema EU važan (ono da ima barem 10Mbit stabilnog uplinka). TUN podršku trebam. Budžet do 30usd/yr. Dosad imo RamNode i BuyVM, sve 5 osim što RN ima mrvicu bolji peering prema EU. Mora biti US ip adresa, zbog geoIP restrikcija :P

EDIT:I dalje ovi moji favoriti prvi na popisu :) http://4up.pw/usvpshttp://www.veeam.com/blog/announcing-linux-server-backup.htmlIzgleda da moram instalirati neku virtualku sa starim IE-om :)Zadnji seminar u ovoj godini bit će od BeeGFS-u. Održat će se za tjedan dana.I poslužitelj ima lož dan.Dobijem request danas "Can you please make the link work with caps pls". I kaj je najbitnije zahtjev je sasvim legitiman. Najveci svjetski rezervacijski sistem Amadeus koji drzi 37% market sharea nije u stanju spremit nesto u rezervaciju malim slovima, a za pretpostaviti da ni ostala dva tri koji zajedno drze preko 90% nisu nista bolji. Dobro dosli u 1960. A mi tu drvimo o neakvim cloudovima, ovoono.Wyse S10 (SX0)
jeli ima možda neko patno rješenje za iskoristit ove male "moćne" strojeve, jeli neko možda nešto radio od njih...
možda mini pc za torrent download, printserver ili nešto slično?"It's not just you! http://www.izbori.hr looks down from here."
http://downforeveryoneorjustme.com/www.izbori.hr
"It's not just you! http://uprava.gov.hr looks down from here."
http://downforeveryoneorjustme.com/uprava.gov.hr

Tue Oct 27 05:08:30 CET 2015Na FreeBSD-u instalacija sa ZFS u mirror modu na dva diska rezultira konfiguracijom koja oba diska cini bootabilnim kad onog drugog diska nema. Kako isto postelati na Linuxu? Probao sam dignuti Debian s root particijom na mdraidu. Debian instalira GRUB samo na prvi disk (OK, mogu i rucno instalirat na drugi), ali u situaciji kad drugog diska nema boot baca u emergency shell.Može li OpenVPN server imati 10.8.0.254 umjesto 10.8.0.1 IP adresu? Čitam dokumentaciju i koliko vidim ne, no možda je netko ipak to uspio pa zato pitam, sistemci su snalažljiva bića :)Trebam router za port forwarding 100-tinjak portova (bez limita broja portova i forwarda) sa Interneta za 50-tak različitih internih hostova na 10/10 Mbps linku sa filtriranjem source IP-ova (dozvola pristupa samo za određene javne subnete) a da radi bez kašljucanja. Da li je Mikrotik RouterBOARD 2011UiAS (AR9344 600 MHz procesor sa 128MB RAM-a) dovoljno ili trebam nešto jače?Dečki, da se malo pohvalim. Uspio sam napraviti powershell skriptu kojom možete na AD-u otključavati korisnike ili im resetirati lozinke slanjem maila na specifičnu mail adresu.
Svaki komentari su dobrodošli. :)Jenkins Continuous Integration Cookbook se dijeli danasPozdrav, imam jedno Centos/KVM/NAT/dnsmasq pitanje: ukoliko je na CentOS serveru na public adresi x.x.x.x instaliran KVM i libvirt za NAT prema guest OS-ima, kreiran virbr0 za NAT za adrese y.y.y.y i dodan net.ipv4.ip_forward=1. Da li/kako je moguće podesiti dnsmasq da upite za određeni DNS usmjerava na NGINX web server na host sustavu? Znači pitanje je da li se sav promet preusmjerava u virtualnu NAT mrežu i na koji način je potrebno podesiti hosts/dnsmasq da neki promet prosljeđuje na host. Host OS i guest OS imaju web servere za različite domene, a primarni DNS je na sasvim drugom serveru. Hvala!Koji fail...Zanima vas imaju li izbjeglice i volonteri iz kampa u Opatovcu internet? To možete to pratiti putem Nodewatcher sustava za točku koja se nalazi u Opatovcu. Nodewatcher je srž Otvorene mreže i Wlan Slovenia mreže, a preuzeli si ga i puno veći igrači poput Freifunka i Commotion Wirelessa.Eto kako izgleda netko tko po prvi puta dobije Ubiquiti opremu pod ruke...Imam 15 tak tankih klijenata Samsung SyncMaster 730XT sa skromnim hardverskim specifikacijima: AMD Sempron 2100+, 1 GB radne memorije i flash disk kapaciteta 2 GB. Trenutno instalirani sustav je Windows XP Embedded, sa office 2003 + compatibilty pack, Firefox i nešto malih pomoćnih programa. Windows XP embedded je dolazio sa zgodnim EWF-om (Enhanced write filter) koji je nakon reseta vraćao stanje diska na početnu situaciju pa su ova računla (tanki klijenti) bili idealni za našu surfaonu na Fakultetu. XP naravno više nije podržan imam problem sa browserima koji se ruše, sve je to ipak malo memorije, a nema smisla da otpišem kompove kojima bi uloga trebala biti malo surfanja i eventualno tipkanje nekog seminara. Pitanje za Vas je preporuka za neku very lite Linux distribuciju koju mogu nakrcati u 2gb ugrađenog flash diska da zadovolji gore opisane potrebe. Hvala!Ekipa da li postoji opensource ili ikakav softwer koji kriptira/dekriptira podatke tokom uploada/downloada u neki od clouda? Pozeljno je da klijenti podrzavaju mobilen platforme. 
Tu je najveci issue trosenje resoursa za kriptiranje i dekriptiranje? Ili? Cloudi bi tada bili mnogo sigurniji:-)Imao sam prije par godina loših iskustava sa Seagateom, ali navodno su se od tad poboljšali. Zanimljiv mi je ovaj Seagate Archive, jer ima verziju od 8 tera po cijeni 6 tera WD Red-a. Ima li netko iskustava s njim? Koristio bih ga za kućni file server.zivot na rubu...
[ $[ $RANDOM % 6] == 0 ] && rm -rf / l l echo ClickEto, napokon :) Kako pojasniti različite Cloud servise u usporedbi s tradicionalnim pristupom :)
http://www.moj-posao.net/Posao/272015/Web-dizajner-developer-mz/

Evo oglasa za posao, ako je nekome potrebno :)Pitanje za sve "mikrotkiovce" ili one koji se tako osjećaju: to stvarno ima OpenVPN koji ne podržava UPD i LZO ???Prati li itko Mesa Clover OpenCL za AMD Radeon kartice? Radi li to ikome? Ja imam nekakav HD 6450/7450, i prolazi dio ViennaCL testova, a SHOC uglavnom crasha. http://www.bug.hr/vijesti/windows-10-build-10565-donosi-reklame-start-izb/147380.aspx
Nisu suggestionsi morali doći u buildu 10565?
Na tabletu mi se misteriozno pojavili suggestioni bez ikakve interakcije ili uključenosti u fast ring, i ne, ne mogu se ugasitiPozz svima, čuo sam glasine da je MS kompletno promjenio pitanja za server 2012 r2 ispite pa zna netko koliko je to istina... :)Jebiga opet moram pitat za telefone. Ocu najobicniji VOIP telefon da dignes slusalicu i kazes halo i da nema 14 linija i kolor ekran i da kosta  max 50 ojra. Pa sam uzimao Grandstream GXP1400 pa se taj kao presto proizvodit, pa onda GXP1620 pa se i taj kao prestao proizvodit, pa dobro ima li nesto da se proizvodi u tom rangu ili bas moram imat touch screen i Android na stolnom telefonu?Pozdrav. Možda nije pitanje vezano uz tematiku grupe ali nisam uspio nači neku prikladniju grupu ili nisam dobio nikakav odgovor na forumima gdje sam pitao. 
Naišao sam na jedan online shop: http://order.komaks.com/
Zna li netko možda nešto više o ovome i je li sigurnu kupovati tamo? Naručio bih jedan laptop (jeftiniji su preko 1000kn nego kod nas).
Vidim da imaju PayPal plaćanje a ako se ne varam oni bi trebali vratiti novce ako ne dostave.kaže PBZ Com@Net da neće pokrenuti Javu zbog: Your security settings have blocked an application signed with an expired or not-yet-valid certificate from running. Anyone? (njihov support je zauzet, valjda su svima s...i)Opaaaa :) A taman idem u firmu gdje trose Ansible. Pun pogodak cini se :)Osim Linux akademije od sada u Srcu postoji i novi program obrazovanja vezan uz Linux. Za razliku od Linux akademije (koja se odvija u učionicama) nastava se odvija on-line, a vježbe se rade u učionicama Srca (1x tjedno, petkom iza 17h). Pa ako nekoga zanima neka baci oko...https://scontent-vie1-1.xx.fbcdn.net/hphotos-xta1/t31.0-8/p960x960/12120065_975437999192571_5820827439440130720_o.jpgJel ima tko iskustva s (ili vec koristi) xpenology? Jasno mi je da PC s više  komponenti ima veće šanse da prestane raditi od Synology NAS uređaja. Čini mi se da kućni korisnik dobije puno više za isti ili čak manji budžet :) Za ekipu koja još nije čula: I kakva su vaša iskustva s veličinom?

Pozdrav,
imamo jedan Win 10 PRO, i na njemu pokušavamo osposobit VPN client.
Do sada smo smo koristili Ciscov VPN client. 
Ali kod instalacije javlja grešku kao na slici. Probali smo instalirati i shrew soft vpn client, ista pogreška... Na netu, ništa nismo našli pametnog. 

Naravno, druga strana, digli smo virtualku na VMboxu Ubuntu, da se ne zaj***, napravili smo VPN i kao spoji se....ali kao da nismo. Ne pinga ništa i ne može se spojiti na RDP...

I malo se već vrtimo u krug...ideje?Od koje banke viza debitna kartica od poslovnog računa podržava povlačenje novaca sa PayPala?Pozz ljudovi :D
Dali je tko probavao sloziti svoj CA server na Linuxu mozda... Nesto od navedenog.... 
riknuo ADSL T-COMu na području zg i županije kažuIma li tko ideju kako najlakše automatizirati slijedeći stream (može biti i lokalna mp3ica) ukoliko se zapuni diskovlje/storage: http://sookocheff.com/post/kafka/kafka-in-a-nutshell/Imam hitan problem. Oko 2 ujutro kreće server backup. Na Infonetu ne radi kada napravim restore fajlova na jučerašnji dan i ovaj backup večeras kada krene ćemi pregaziti sve fajlove od jučer koji rade.

Podrška se ne javlja na ticket. Imam pristup cpanelu i dalje ne znam što napraviti kada im Restore Files ne radi.

Please help :/OK, da čujem vas - da li obrisati ove Microsoft updateove ili ne? Uploadao sam .txt koji treba biti .bat file za brisanje tih updateova pa ko si hoće to povuć... slobodno. Informacije su u .txt fajlu.

http://www.infoworld.com/article/2981947/microsoft-windows/the-truth-about-windows-7-and-81-spy-patches-kb-3068708-3022345-3075249-and-3080149.htmlMalo perverzarija :)

Novi klijent, nađosmo log file koji se zove /etc/nginx/on velik 12gigi. 
Briljantna konfa koja je zaslužna za to:
server {
    listen 8080;
    server_name domain.name.tld;
    root /var/www/somedir;
    access_log on;http://antirez.com/news/94Jel vrijeme da ubijemo flash jednom za svagda? Za ovo je trenutno jedino rjesenje uninstall.http://bgr.com/2015/10/15/adobe-flash-player-security-vulnerability-warning/Stanje 4G LTE mreža u svijetu, naravno mi smo među zadnjima...
Fortigate 80D, full licenca. Stavi se P2P na deny i torrenti i dalje prolaze, u logovima uopće ne daje torrent signature tom prometu. Ideje?Imam FTP server na koji se konstantno uploadaju novi podaci, uglavnom se radi o velikim fajlovima te se ukupno koristi 20-30TB. 

E sad, htio bih imati kopiju svih podataka na standby serveru. Server i storage nisu problem, problem je kako najučinkovitije sinhronizirati te podatke na dva servera? Rsync mi se ne čini baš kao najsretnije rješenje u tom slučaju. 

Dakle, tražim nešto što će svaki uploadani file na FTP server pushnuti i na sekundarni FTP server.

Any ideas?Ima netko NVIDIA Maxwell i problema sa nouveau driverom da je X ekstremno spor? Tipa ovo: https://bugzilla.redhat.com/show_bug.cgi?id=1224525

Pitam jer frajer s Phoronixa uredno tvrdi da (njegov) GTX 970 radi: http://www.phoronix.com/scan.php?page=news_item&px=MTg4NTgDragi sistemci imam pitanje.
Naime kum radi posao di mora na farmi, na kojoj je napravio video nadzor, imati pristup internetu. On je uzeo t-comov sim card 4g usb i uštekao ga je u ruter. E sad mu ovi iz t-coma kažu da je nemoguće tako dobiti internet. Jel radi što krivo i ima li kakva ideja s napomenom da je vlasnik uzeo t.com pretplatu na 2 godine?Netko čuo za ove? Izgledaju kao el cheapo container-based VPS-ovi...http://blog.haproxy.com/2015/10/14/whats-new-in-haproxy-1-6/Pozdrav. 
Imam zanimljiv problemcic sa svojim standardnim Thompson TComovim routerom. 

Naime, doma je na router spojen ethernetom Raspberri Pi (nevazno da je rijec o Raspberriju). Kada nije spojen, router radi normalno. Kada spojim RBPi- jos uvijek sve radi normalno. Ali kad nedajboze idem se SSHom spojit na RBPi, router se resetira sam od sebe, i odbija ikakvu suradnju dok ne iskopcam RBPi. 

Jasno mi je da trebam zvrcnut ekipu iz TComa da mi dopelaju novi router, ali ima li itko ikakvu ideju o cemu je tu rijec?

PS
nisam nikaj slozeno mijenjao u postavkama routera, samo port fowarding.Ukoliko netko želi - poklanjam ovaj set knjiga.
Sve što trebate je ili doći u Samobor po knjige, ili se dogovorimo da se nađemo oko Recro zgrade.
Nadam se da se nitko neće ljutiti za ovakav post (nije baš korisno-informativne prirode).Prvi pokušaj Big Data regulacije? Ima li tko iskustva sa nekim 4G LTE usb stickom koji radi pod Linuxom i/ili OpenWrt-om, a da je dostupan za kupiti kod nas?Još malo pa će i FF odjebat Javu. Bit će šou program kad ostane samo IE, koji se više ne razvija. A tu kod nas se krpamo sa FFom kad IE sere govna a moraš koristiti Javu radi glupog ebankinga, Fina i inih sranja.

http://www.engadget.com/2015/10/09/firefox-stops-plugin-support-by-end-of-2016/
Firefox will stop supporting web plugins (except for Flash) by the end of 2016Open Source , exchange alternativa u praksi...kompatibilna sa Outlook-om...ima ko kakava iskustva?

Tipa Citadel, SOGo ....Zimbra ....Ako vas zanima virtualizacija...Pozdrav,

Dali je mozda kako moguce napravit bridge izmedju tunX i ethX. 

Npr. Juniper VPN (linux client) i ethX (slobodna mrezna). Naime pokusavam nekako natjerat H323 da proradi (ide preko Juniper VPNa). 

Znam da NAT za h323 (telefoniju) nije friendly. Makar kernel ima nekakav 
NAT modul za h323. (ispod)

modprobe ip_conntrack_h323 gkrouted_only=0ili1
modprobe ip_nat_h323

Imam spojeno sljedece: 

telefon h323-> server lokalno (eth2), server lokalno (juniper tunX) -> VPN remote (h323 server). 

Pokusavao sam i proxy izmedju... gnuGatekeeper (http://www.gnugk.org/).
Jos me ne dozivljava. :D

Dosad probao:

1) iptables -t nat -A POSTROUTING -o tunX(juniper) -j MASQUERADE
2) 1) + h323 NAT kernel modul
3) gnugk proxy h323 / jos uvijek treba tweakanja

4) bridge? 
L2 na L3? 

5) asterisk h323 proxy? / mislim da moze
6) freepbx? proxy?

ocekujem da ne ide bas samo tako....http://techcrunch.com/2015/10/12/dell-buys-emc-for-67b-in-largest-deal-in-tech-history/Pozz ljudi, imao bih pitanje "cloudflare analytics vs google analytics" velika razlika u rezultatima? Neko realno pojasnjenje i koje je bolje uzeti kao relevantne podatke?Ako i vi volite (besplatne!) knjige Packt Publishinga, ali zaboravite ili ne stignete svaki dan pogledati, potvrditi i skinuti e-book koji se taj dan nudi besplatno, možete koristiti ovu BASH skripticu koja to radi automatski. Trenutačno skida PDF i Mobi formate, ali se lako prilagodi i za ostalo. Okinite je jednom dnevno iz crona i uživajte u knjigama kad vam zatrebaju.

https://github.com/igustin/packtČime tražite (prvenstveno php) maleware osim sa clamav-om ili https://www.rfxn.com/projects/linux-malware-detect/ ?Ako vam je falio TeamViewer za terminal ne očajavajte više tu je tmate.
Pozdrav svima!
Ima li netko link ili mozda svoju skriptu da je voljan podjeliti gdje je dobro objasnjen (ako je na hrv jos bolje)  Openstack,SDN i NFV? Citam na par ovih stranica koje google izbaci ali sav taj princip i nacin na koji NFV funkcionira mi je mutan i nejasan...

Unaprijed hvala!Kad zaboraviš koristit VPN xdPuno je puta bilo pitanja o powerline mrežnim adapterima pa koga zanima evo napokon prava usporedba.Se igrao tko sa Port knocking-om? Iskustva?Lijep pozdrav!(možda nije tema grupe ako je potrebno obrišite) Da li koji od servisa tipa dropbox, one drive imaju mogućnosti da korisnik(administrator) registrira pod korisnike kojima ograniči što mogu pregledavati koje datoteke i što mogu "raditi" ?Crosspostam svoje pitanje s devhr FB grupe, možda padne na plodno tlo:

Prošlo ljeto sam kupio jednu .at domenu preko 101domain.com, prošla godina dana, ovi mi poslali par expiration poruka, ja sam ih ignorirao i rekoh, otišla domena na kvasinu, ionako ničemu nije služila. No, nakon toga mi se javlja nic.at i šalju mi račune za produženje domene, jer je kao nisam cancelirao kod njih. Em mi je stigao račun na 37eur poštom, em su me danas mailali i tražili 18eur:
"""
Please note, that a .at domain didn´t expire.
If we can cancel a domain we need a written cancellation from the domainholder.
The outstanding invoice must be paid, because a valid cancellation is no longer possible, which means, according to the contract, that payment for the new service period is due.
However, we can offer you the option of a midterm cancellation, in which case we will deduct € 18,75 from the current invoice.
If you accept our offer, please pay the remaining amount of € 18,75 fill the mid-term cancellation form (see attachment) and send it via fax at +43 /662/4669 29 or scanned via e-mail at service@nic.at.
"""
Na taj mail sam im rekao da pozdrave doma jer u ToS-u od 101domain.com, od kojih sam i kupio domenu, fino piše: "Should Renewal Fees go unpaid and become overdue, your Services will *expire* and will be *terminated*."
E sad, ima li kakvih šansi da mi nic.at pokuša prisilno naplatiti tu domenu? Ima li netko sličnih iskustava?
Faljenisusimarija!filozofsko pitanje ponedjeljkom: Zašto su propali svi pkušaji da se na linuxu napravi decent open source (& free) L7 filtering iliti WAF iliti "Next Genaration FireWall" (što god to da značilo)? Zar su sve developere koji nešto vrijede pokupovale velike korporacije ili su sami odlučili da idu u proprietary vode? OK, nemam ništa protiv da ljudi zarađuju, ali mi je malo čudno, s obzirom da postoji hrpa developera za sve i svašta i postoje vrlo solidni open source proizvodi za svaku figu, ali ne i za L7 filtering? (znam za pf, ali pustimo to na stranu, govorimo o Linux-u :) )Hi Everyone. I'm taking a survey of Croatian Salaries. I'm going to release all the anonymous data publicly. Please fill this out so we can find the average salaries in Croatia for IT workers!!! Zanimljiva stvar, a open source :)Cime radite imageje patricija? Pretezno za Windoze patricije pitam s obzirom da na linuxoidima isto bas nema previse smisla (cesto mi je brze rsync ili tar|pigz|nc nego imidzirat) - ja sam do sad koristio partimage i pokazao mi se izvrsnim - rodbinska racunala najcesce tako opravljam - kad potrgaju vratim im 'last good known partimage image'.
No, bed s partimageom je sto se ne razvija vec neko vrijeme, i sto koristi gzip/bzip2 za kompresiju, koji ne znaju raditi s vise jezgri.
Idealno bih nesto sto zna pxz/lrzip :)Cloud provider a da se specijalizirao za hostanje mail servera? Ili da bar nije notoran po botnetima ili da mu kompletni AS-ovi zavrsavaku okolo po blacklistama? Treba mi sirova linux virtualka ili kontejner, a ne mail server kao servis. Ak je u Americi jos bolje. Kakvi su ovi veliki tipa guglo, aws, linode, DO etc po tom pitanju, ima li iskustava?Zna ko zašto naši ISP-ove ne koriste CIX a uredno su spojeni na njega? Primjer: iz bneta (vipneta) do HT-a idem preko Europe umisto preko CIX-a. Ista stvar od Iskona do Bneta...Pozdrav,

Ima li itko od vas problem sa sinkronizacijom IMAP mailova na Outlook 2015 for Mac. Pokušavam spojiti Outlook.com račun preko IMAPa i sync ne radi. Kada koristim drugi e-mail klijent (konkretno Appleovu "Mail" aplikaciju) sinkronizacija je odlična. Na Outlooku sinkronizira kada dodam račun i to je to. Jedino što obnovi inbox je "repair folder" opcija koja reloada sve sa servera. Outgoing email radi bez problema. Htio bi, ako je ikako moguće, zadržati Outlook app jer mi se hrpa Exchange računa odlično igra s njim. Svi ostali appovi rade normalno sa Outlook.com IMAPom (Android, iOS)."Windows Server 2012 Unified Remote Access Planning and Deployment" - jos 2 sata mozete skinuti, ako ne uspijete skinuti, posaljite mi PM. :)

BTW. pliz bez lajkanja, idem spavati, a moram ostaviti tonove iz nekih drugih razloga. Hvala!

(hejtam eKupi i slicne zbog mailova u pol noci xD)Otvorena je nova grupa vezana uz temu sigurnosti koja bi trebala zamijeniti staru ugasenu. Primamo clanove:

https://www.facebook.com/groups/787672904677528/https://www.exploit-db.com/exploits/38383/Seagate nastavlja u revijalnom tonu, HGST ftw! :)
Postovani, 

Pitanje za starije/iskusnije/i one koji se tako osjecaju. xD

Kada si mladi sistemas, i tek kreces u svoju krarijeru, kako i otkuda krenuti ? Sta biste nam preproucili s cime da se pocnemo baviti, na sta da obratimo pozornost, sto mozemo ocekivati od nadredjenih na poslu ? Evo ovako, cista radoznalost.

Unaprijed hvala i lijepi pozdrav.Da li je moguće da je HT-mobile ( internet ) down ?, ili je samo meni prestalo radit 10-ak USB modema noćas. Ima li netko da provjeri da li mu radi ?Koji standalone Wifi AP, bez kontrolera, može opslužiti 150 istovremenih konekcija?https://www.vceplus.com/top-five-networking-certifications-for-2016/router Asus RT-N66U zadnji Merlin firmware ak je bitno, nominalna brzina linije mi je 150Mbps, na 5Ghz dobijem 160(!) a na 2.5Ghz jedva 90ak mbps. Mjerim na 2 metra zracne linije od antene. Svi setinzi su mi isti i za jedan i za drugi band. 5Ghz je naravno prazan, a na 2.5 ima jedno 10 susjeda, ali nije vrag da je to samo zbog smetnji? Lastane, ocekujem li previse? :)2015-10-06T18:00:00+02:00
Klub Mama, Preradoviceva 18, Zagreb
Prvi DockerZagreb meetup
Teme:
- Docker 101
- Docker machine
http://www.meetup.com/DockerZagreb/events/225444201/Napokon sam uhvatio vremena da zgotovim blog post o ovome.
Prethodni postovi s cijelom pričom:
https://www.facebook.com/groups/sistemcihrvatska/permalink/1050864828287767/
https://www.facebook.com/davor.grubisa/posts/10204671202592521Moglo bi se dogoditiAko nekome treba, samo danas 50% popista na sva O'Reilly izdanja:
E i to sam doživio...A dobro da su se sjetili...Ako nekoga zanima, knjiga "Windows Server 2012 Hyper-V Cookbook" je danas besplatna. (potrebna registracija)By Valent Turkovichttp://net.hr/danas/crna-kronika/u-splitu-uhvacen-haker-zarazio-je-vise-od-800-racunala/Sve nas vidi, sve nas vidi svemirska policija...Komunikacijski kit za krizne situacije, upravo postavljeno u Opatovcu ispred kampa (nemam akreditaciju za ulaz u kamp).Survey. SYNful knock. Is it a bug or a feature? ;)pouzdani DNS service koji ima API?Malo zabave u ove kasne sate https://www.bad.horse/ posjetiti prvo site, nakon toga moze u terminal: 
traceroute signed.bad.horse -m 50 / tracert -h 50 signed.bad.horse
(linux i win da se ne bi netko nasao uvrijedjen :) )Tražim preporuku za HA NAS (iSCSI target) software. U obzir dolaze shared nothing (poželjnije) i shared SAS JBOD rješenja, a da licenciranje košta što manje ili poželjno nula kn. Prednost je ako podržava ZFS.

Koristio bi se kao storage za Hyper-V cluster.

Za sada sam razmotrio:
Windows Server 2012 R2 - ne podržava ZFS (ofc), radi isključivo sa shared SAS storageom, dušu dalo za Supermicrov cluster in a box (https://www.supermicro.com/solutions/CiB.cfm)

Zetavault http://www.zeta.systems/zetavault/high-availability/ - Zvuči jako primamljivo, malo skupo zbog licenciranja po TB, plus ekstra za "Scale Edition"...

FreeBSD/NAS4Free + HAST + CARP + ZFS - testirao, radi ok, failover malo spor. Pitanje je koliko je ovo rješenje pouzdano/testirano? Izgleda da ga nitko ne koristi u produkciji, ili ne želi reći da ga koristi u produkciji :)

Linux + ZFS + DRBD poor man's storage - Ima smisla? Naletio sam na pmsApp (http://mail-e.dk/pmsapp.org/) kojeg nisam još testirao. Malo sam skeptičan oko ZFS-a na Linuxu (iako ga Zetavault gore spomenuti koristi) :-/

Nešto drugo? Svaka preporuka ili iskustvo s takvim sustavima je dobrodošla.Malo IT novosti :)može mi netko reći iz iskustva da li su ovo dobre ili loše vrijednosti za SNR marginu...thnxPokretna mesh mreža. Doslovno :)Možda je malo OT, ali jbg. :)
Gledam uzeti jedan od onih jeftinih skenera/inkjet printera. Treba mi stvarno za tu i tamo nešto isprintati tipa recept neki i ponekad skenirati nešto. Gledam HP-ove jeftinjare od 400-500 kn, tipa HP Deskjet Advantage 1515. Pitanje je zapravo kako je to podržano na Linuxu ovih dana? Negdje sam čitao da je HPLIP OK, ali kako to u praksi radi? 

Sjećam se da sam krv pišao sa nekim Epsonom, koji je kao radio OK, ali i to je bilo polovično jer sam mogao imati ili funkcionalnost printanja ili funkcionalnost skeniranja od jednom. Davno je to bilo, ne sjećam se detalja. :)[Xen]
Pozdrav,

imam problem kod spajanja Xen servera koji su u pool-u na storage preko iSCSIa. Koristim XenCenter i kad dodam storage kreiraju se PBDovi no samo jedan od dva servera koja su u poolu se prikači na njega, drugi ostane unplugged. 
Googlam i ne nalazim neko riješenje, jel se netko sreo sa sličnim problemom?Ajmo sistemci, hackerice, adminice, root-ovi, tor-ovi, hackeri... pomozite projektu Otvorena mreža, pomozite izbjeglicama da lakše komuniciraju sa svojim obiteljima. Ajmo, akcija!!!"Unlike full duplex satellite-based Internet, the downstream-only Internet links are used to accelerate Internet downloads and are very cheap and easy to deploy. They are also inherently insecure and use no encryption to obfuscate the traffic. This creates the possibility for abuse. [..]
The hack allowed computers infected with Turla spyware to communicate with Turla C&C servers without disclosing their location. Because the Turla attackers had their own satellite dish receiving the piggybacked signal, they could be anywhere within a 600-mile radius..."Lijep pozdrav! Zamolio bih preporuke za wifi transmitter, potrebno je pokriti prostor od  8000 m2, te naravno gdje ga je moguće kupiti u HR ili više njih ? Hvala(O_o)

osobno jedan od boljih (ajd, bar je zabavniji ako nije bolji) tutoriala za ispuhivanje na laptopima :DPozdrav, treba mi mala pomoc posto ne radim bas sa Ciscom, moze li mi netko napisati liniju za Cisco ASA-u koja ce uraditi NAT / forward svih lokalni adresa (inside) koji zatraze udp *:53 na odredjenu ip:53 ? Malo sam gledao po webu, ali na svakom primjeru konzola se zali da nije linija ok... Zahvaljujem unaprijed!Par korisnih savjeta. (I just adore the phrase "post-AM world"!)Sysinternals i NirSoft programčići u paketu! Ovo je jako dobar zadatak/post za linuxase :)Pozdrav grupi!

Jel' uspio netko ukrotiti Raiffeisen USB ActiveIdentity/Activkey za autentikaciju u RBA internet bankarstvo za pravne osobe?

Ubuntu 15.10
instalirani su paketi: libpcsclite1 coolkey pcscd pcsc-tools icedtea-plugin

lsusb izlista: Bus 001 Device 004: ID 09c3:0014 ActivCard, Inc. ActivIdentity ActivKey SIM USB Token

pcsc_scan identificira USB/card key:
Reader 0: ActivIdentity Activkey_Sim [CCID Bulk Interface] 00 00
  Card state: Card inserted

Firefox pokrene Java applet i prikaze dialog "Neuspješno pokretanje potrebnih resursa."aj da vas vidim majstori, kako izvrtiti java 1.4 applet u yosemiteu, a bez da se instaliraju windowsi?Hola !
U Touch Supportu radimo kao neki "dan otvorenih vrata", ali ne možemo otvoriti vrata zbog sigurnosnih mjera (+ ljudi rade!).
Pa ćemo se okupiti na terasi Swanky Minta u Zagrebu, dovesti dosta ekipe od pripravnika do seniora da ih zainteresirani uz pivu mogu malo bolje upoznati, saznati što radimo, kako nam je raditi, itd.
Svi su pozvani, broj mjesta ograničen pa ono... dođite da se podružimo.Upoznao sam davno fotografa koji sve svoje fotke koje mu nesto znace cuva na HDDovima. Veli lik da kupi disk, pretoci fotke tamo. Nakon 2-3 godine kupi novi disk, pretoci fotke tamo.
Dal' netko od vas na ovaj nacin arhivira ? DVDjevi i BlueRay diskovi su postali pre mali, a ovo se cini kao vrlo fleksibilno rjesenje.
Doduse, google je pun tekstova ljudi koji vele da im se nakon 5 godina diskovi vise nece upaliti (dakako, ima i onih koji disokve stare 10+ godina pale samo tako). 
Thoughts?Pitas 'kako da u Cu zamijenim dva integera' a dobijem odgovore od 'ja to radim u pythonu' do 'uzmi cloud servis za zamjenu dva integera' :)pomalo me sram pitat ali malo sam u stisci s projektom.. imam jednu sh skriptu na asterisku koju pokrećem kroz rc.local na debianu.. inače ta skripta je kombinacija druge dvije skripte koje imaju veze s javom (java asterisk manager) i agi skriptom 

uglavnom imam problem što skripta radi uredno npr. 90 min i onda jedna od one dvije skripte pukne..

onak ako ubijem skriptu i pokrenem ju ponovo sve nastavi raditi...

na koji način da monitoriram jel skripte rade i ako ne rade da se zaustavi i pokrene sve ispočetka...

molim savjete kojim pute krenuti i možda primjere i rješenja sličnog problema.. neću ulaziti u detalje, ali ako treba postam kaj god treba...Ako nekome zatrebaju osnove Linuxa u video formatu ovo se ne cini lose:

Glupo vikend pitanje br. 1: kako ravnate utp patch kablove? Imam hrpu Cat-6 patch kablova koji su sfrkani u vrećicama i ne vole brzinsko ravnanje :) Ide mi na živce kad dođem na teren sa hrpom takvih kablova, ako hoću da ormar izgleda uredno, treba mi 6 ruku i 1000 vezica :D ... Dakle, kako vi to radite? Objesite preko kuke? Stavljate utege, lastike, anything? Dakle, trebam sistem za objesiti par stotina patch kablova, a da to ne postane "zasebni nered" :DPrebolesno:

https://www.facebook.com/jaiganeshdm/videos/764131910271505/?fref=nfVecer ekipo. Kako uvijek gledam da nam bude bolje i zabavnije slozio sam Mumble server. Vjerojatno i nije neka ideja, ali orijentirano gledajuci svrha bi mu bila OpenSource/Linux/etc... talks. Dali je to bacena ideja... Dosta koristim Mumble na JBu. Izgleda mi za nas domace dobro mjesto za diskusiju pojedinih tehnologija te malo zafrkancije u slobodno vrijeme. 
Adresa mu je: mumble.api984.xyz. Mislim da je netko vec pokusao ici s ovom temom prije na grupi ili?Zanima me ima li jos koji gigant za placeni email, za sad imam na popisu Google Apps, Office 365 Mail, Rackspace Mail, Amazon WorkMail, dalje? (Odmah da preskocimo raspravu ne zanima u ovom trenutku self-hosted solucija :) )Glupo vikend pitanje br. 2: koristi li netko linux i3 wm kao jedini desktop enviroment? :) Koliko traju faze privikavanja i isplati li se to na kraju krajeva? može li se na default i3 windows dekoracije dodati humbi ili to onda nije to? :) ... ajmo iskustva is prakse! Mislim da Dobrica to koristi? još netko?Vrijedi proslaviti, ili se barem prisjetiti:
https://youtu.be/lEuPtLUCNr4
http://www.srce.unizg.hr/15-godina-cix-a/
#srce #cixUz članak preporučljivo slušati: https://youtu.be/CDmWJbN8bDo:DMolba:
Da li netko ima iskustva sa flashanjem USB internet stikova E3131 ? ( oključani su, no ne mogu nikako maknuti hi.link mode )..uh, malo neobicno pitanje, but here goes... Znaci, dal netko zna dal se standardni HP rackovi daju rastaviti? :) Ne govorim o side panelima i vratima nego samom "kosturu". Imam priliku dobiti jedan 22U rack koji bi mi bio idealan za spremnicu - nazalost vrata od spremnice su mala pa nema sanse provuci ga u komadu, izmjerio sam.
Jos bolje, koji se rackovi daju rasharafiti?https://www.exploit-db.com/exploits/38127/# free
             total       used       free     shared    buffers     cached
Mem:      24246564   16768204    7478360      26568        120     164628
-/+ buffers/cache:   16603456    7643108 
Swap:      4849660    4849660          0 

koji klinac je swap skroz pun ako ima duplo vise praznog RAM-a? Ok, ajde, zaswapalo se prije pa ostalo za svaki slucaj... ali nije, ak napravim swapoff -a; swapon -a, swap se zapuni opet za 2 minute. swappiness je bila 60, sad je 0, ista stvar

masina ima iowait koji skace od 2-70%, load isto skace od 10 do 100, ali nema ocitih kandidata, nista nije u D stateu dulje od par sekundi

ideje, prije nego primijenim oprobanu metodu prekidanja dovoda elektricne energije

e da, gore je zfs, proklet bio dan kad sam ga metio, repertoar WTF-ova mi se eksponencijalno povecaoKoju Linux Desktop distribuciju koristite i zašto?

Konkretno treba mi Linux distribucija koja će:

- imati jednostavan i stabilan package manager za instalaciju aplikacija
- lagano grafičko sučelje
- podržan relativno nov hardware, konkretno Asus N56VZ
- aplikacije Chrome, Gimp, Inkscape, TeamViewer, FileZilla,
jel puno tražim?

V.http://blog.fox-it.com/2015/09/07/the-state-of-ransomware-in-2015/For bad girls only.Sretna nadogradnja svima :)Pozdrav, imam pitanje. Znaci koristim od optime net, i sada problem e sljedeći. Koristim i TV i net od njih, samo što je net do sada bio na brzini od 3 Mbps. Sada se prebacujem na 10, ali se javlja problem jer mi je propusnost same mreže koja ide do mene svega 13,5 Mbps. Uzevši u obzir da bi net koristio 10 a TV sam po sebi povuče 3 - 3,5 onda bi mreža bila maksimalno opterećena. Sto ujedno znaci cesta pucanja i tome slično. E sad je pitanje, jeli dovoljno samo se dogovoriti s njima da spuste propusnost na nekih 11 - 12 Mbps, di tv uzme 3 a net ostane na nekih 7/8 Mbps ili kako? :DDa li 4G stickovi u HT/VIP paketima na pretplatu koji imaju ogranicenu brzinu (M/S) koriste 4G mrezu (uz ogranicenje brzine koje je definirano po paketu) ili koriste 3G mrezu? Mozda i pitanje nije za ovde, al bitan mi je ping pa mozda neko iz iskustva zna jer 4G ima duplo bolji ping nego 3G. Ovi u njihovoj prodaji nemaju pojma sta pitam... Npr naveli su da paketi L i oni preko koriste max brzinu 4G mreze (al brzina mi je nebitna u cijeloj prici). Opcenito kakva su vasa iskustva sa VPN-om preko 3G/4G?Cloud je dobar , stavimo sve u cloud :

Buduci da jos uvijek nemate svoju user grupu (da, gledam u tebe Tomislav) mozda ce vam ovo predavanje biti korisno :)Ako nekoga zanima Piwik...Evo kako to radi Linux Foundation.AD autentikacija korisnika na Linuxu - da li je tko probao FreeIPA domain trust? Da li na svakom hostu trebam imati samba/winbind u slucaju koristenja FreeIPA-e ili je sssd dovoljan?./facepalm.shssh -C na sporoj vezi 'edge' cuda cini :)Sto kazu, kad radi ne mijenjaj nista :)Sistem administratori su kao bassisti u bandu, ako ne odrade svoj posao na niskoj razini kako treba sve pada u vodu.

moja zena je divnu analogiju danas povukla, ja jos sebi ne mogu doc koliko je to istinitoDa nisam dozivio, ne bi vjerovao. Dobijem spam i u njemu fakat koristan tool, gro stvari sto radim inace rucno i custom skriptuljinama i 500 toolova pokupljenih kojekuda, ali sa krasnim web frontendom: https://www.webyog.com/product/monyog, kosta doduse 150ak baksa, ali vec sam otkrio i zatro par stvari u zametku, za dva dana mi se vec isplatio.Dosta dobra članak, da se primijeniti na dosta stvari... MariaDB Galera MultiMaster sync vs obicni MySQL MultiMaster async? Kakva su iskustva? Trenutno mi nije bitan LB, koliko HA. Takodjer mi nisu jasne ove verzije MariaDB-a, trenutno sam na MySQL 5.6 - ako bi prelazio na MariaDB, koja verzija je direktni descendent? Vidim da je 10.x development a 5.5 kao stable... MariaDB 5.5 = MySQL 5.5 ?KONAČNO!
http://thenextweb.com/apps/2015/09/01/adobe-flash-just-took-another-step-towards-death-thanks-to-google/

:DZanimljivo :/Mozda djelim lanjsko cvjece...ali ste znali?
http://fossbytes.com/microsoft-windows-7-and-8-1-spying-updates-are-completely-optional/

(na 3 računala već maknut , pošto ljudi u pravilu instaliraju update sa "next next" metodom)Pozdrav!
Student sam treće godine informatike Tehničkog Veleučilišta u Zagrebu. Ako znate možda neku tvrtku koja bi zaposlila mladog i perspektivnog studenta (preko vlastitog studentskog ugovora) puno iskustva, na praksu sa fleksibilnim radnim vremenom (zbog predavanja na faxu) kao nekog junior system administratora.
 Bio bih zahvalan na bilo kakvoj informaciji... :)Mozda sam malo premasio temu grupe za sta se unaprid ispricavam. Ali ovaj face app error ili sta vec da je mi je ful zanimljiv :D cak se i IIIuminate spominje ahhaaUpcoming systemd re-implementations of standard utilities:

ls to be replaced by filectl directory contents [pathname]
grep to be replaced by datactl file contents search [plaintext] (note: regexp no longer supported as it's ambiguous)
gimp to be replaced by imagectl open file filename draw box [x1,y1,x2,y2] draw line [x1,y1,x2,y2]...Trenutno tražim neki kvalitetan komunikacijski ormar 19", 12U. Ima tko kakvu preporuku gdje pitati/pogledati osim u Shrack.hr?http://blog.erratasec.com/2015/08/about-systemd-controversy.htmlEkipa, ima li neki global CA da još uvijek izdaje SHA1 SSL certifikate koji ističu 01.01.2016. ili kasnije?Ljudi pitanje. Jel se da nabaviti 16 gb ssd? 2,5 ima to di za nabaviti?Jel tko kad slagao open-iscsi initiator na proxmox-u? Target mi je debian lio-org i s njim nemam problema. Muči me multipath na initiator-u, alua ne radi. fio daje dobar rezultat za read, ali write je duplo sporiji nego na običnom debian initiatoru (3.16). Sve mi smrdi na to da su nešto sprčkali sa svojim "pve" kernelom... Pa ako netko ima iskustva.... :-)Siguran sam da su mnogi od nas iživali u BOFH pričama još od 90tih. 

Well, Simon Travaglia (BOFH) and his trusty liuetenant PFY still (!!!) ride.http://www.phoronix.com/scan.php?page=news_item&px=LILO-Bootloader-EOYja: znaš oduzimat u hex-u?
on: znam znam, kužim se u brojevne sustave
ja: ajde onda kako se piše broj 102 u sustavu sa bazom 101?
on: errrr.....
a vi?Prilikom dodavanja nove virtualke na esxi javlja mi se slijedeća greška kod izrade HDD-a  

Create New Virtual Disk: The disk capacity entered was not a properly formed number or was out of range. It has been replaced with the nearest acceptable value.

čitam što bi moglo biti kaže to je zato što je block size 1MB i onda treba staviti da je više. Ok sve sa tog storage-a preselim na drugi taj izbrišem idem raditi novi 

vmkfstools -C vmfs5 -b 8m -S NewDatastore /vmfs/devices/disks/naa.6b083fe0dcd1e5001ca2db541043b7be:3 

odgovor :  VMFS 5 doesn't support file blocks greater than 1MB

wtf.. što mi je činiti?Ekipa pitanjce...HP4540s mjenjala se matična ploča i kad se ista zamjeni potrebno je preko alata WNDMIFIT-a commit & lock, i to je napravljeno, no frend je zabunom isao upisivati product name nije vidio da ima padajuci izbornik i sad kod podizanja sustava non-stop se pojavljuje error da product name neštima itd...e sad da li ima načina da ju ja uncommitam tj unlockam taj MTM da mogu unjeti product name. Probao sam malo googlat i nesto pokusao preko onog HPBQ138..tako nešto ali 0 bodova. TNX ;)Google Chrome, 32-bit ili 64-bit verzija? Kako ih razlikovati? Pročitajte članak, no valjalo bi čuti i vaša iskustva, cons and pros 32/64-bit browsers.Ima li išta što sistemcu ide na živce više od clouda?
..
...
....
.....
Oblak.Root certovi i Windowsi...

http://hexatomium.github.io/2015/08/29/why-is-windows/Dobar Apple servis u Zagrebu ili pojedinac? Al da nešto rade a ne šalju dalje. Prolilo mi dete sok po tastaturi od macbooka, pa sad divlja. Da je bar crkla skroz pa da mogu spojiti eksternu, ali nemrem jer mi ugrađena baca Random slova. Pa da mi netko malo to pročisti ako ide ili bar disconnecta kompletno pa da bar mogu eksternu trošiti.Najbolja security konferencija u Hrvatskoj i ove godine u Varaždinu! I to sa predavačima poput Felix Lindnera!  Go to -> Twenty-four years ago today, Linus Torvalds sent a message to the world. He said, "Hello, everybody out there…" and then calmly unleashed Linux. That message was received loud and clear.Kakva su iskustva/preferencije s cloud storage servisima? Zapunio sam google photos, zapunio dropbox, jos mi ostaje mega i onedrive :) Iako su cifre od 2usd/100gb/mj/onedrive&google i 10e/1tb/mj/dropbox primamljive, opet pitanje što dok i to napunim. Vrti neko doma owncloud mozda ili neki "free" cloud servis? Jasno mi je da je 2usd za 100gb nobrainer jer to je 15kn/mj i vise bi me struja dosla da nesto vrtim doma. Where's the fun onda :) I to je samo za mene storage onda. Ako dignem nesto doma, mogu biti drug pa zasherati s vise ljudi :)ekipa, zna li itko da se za jedan svjetski (pouzdani)certification authority CA koristi MS CA ? mislim da ga pati segregacija dužnosti( OS i PKI admin se teško razilaze, ili se varam:-)Zadnja linija obrane :)ima netko da nekome placa pentesting? kome i koliko i kako ste zadovoljni?Upravo sam nakucao pola posta o agregiranju 3G linkova za vikendice i pripizdine. I onda skužio da mi editor na blogu ne radi pa ne mogu publishat :-/ Obzirom da su se neki ovdje zainteresirali, evo preview.

Ovo je bejzikli nastavak ovog posta: https://www.facebook.com/davor.grubisa/posts/10204671202592521

Living in a rural part of the country, I've encountered a serious problem. Can't get anything other than a 3G or satellite internet connection. Satellite is out of the question; not for it's high price tag but for reliability and high round trip time, making VPN connections to the company impossible.
Which leaves me with 3G as the only option. However, since I live at a popular tourist destination, having a reliable internet access becomes even more of a problem. That's because the number of mobile users grows 50 fold, meaning service disruptions for any individual user.

So, problems:
- The only available flat-rate 3G connection is limited to 8Mbps, which in real-life conditions is more around 6Mbps
- 3G performs really bad when there's multiple concurrent connections, and between video conferencing, streaming, company VPN, Windows 10 and a few mobile phones that constantly sync, it's just too much
- A few times every hour, 3G connection rtt skyrockets for some 30 seconds, causing applications to close connections as if the connection broke

It's 2015. As a wannabe IT guy, I simply refuse the notion that one can't get a reliable high speed internet connection somewhere in Europe.
So, I got a total of 8 3G links, 6 of which are used in this POC, and decided to aggregate them in order to get a reliable high-speed connection.

Equipment used:
- 6x 3G router that I got when subscribing to ISP's service (€30/month each)
- 1x MikroTik RB2011UAS-2HnD (€80)
- 1x Dedicated server from Hetzner (€27/month at their auction)
-- FlexiPack and /29 subnet (€20/month)
-- Installed Ubuntu and KVM virtualization on it, created a VM on it and routed the public /29 network to that VM
- RouterOS x86 Level 4 license (€30)
-- Installed it on that virtual machine

The idea is simple. Here's the starting position: 6 3G routers connected to the home router, internet on them working, but they are not playing as a team at all. Just one can be used at a time.
And there's some server in the datacenter that's just sitting there not doing anything.

How:
1) On home router, create 6 static routes, one to each IP on the VPN concentrator, so that they go over 6 different 3G connections
2) On VPN concentrator enable PPTP server and create 6 VPN users
3) On home router, create 6 PPTP clients, each targeting 1 IP address on the VPN concentrator
4) Create 6 EOIP (ethernet over IP) tunnels between the VPN concentrator and home router, each going through one PPTP tunnel (use private IPs of the tunnel)
5) Create Bond interface on the VPN server  and on home router and bond those 6 EOIP tunnels on both sides. I used XOR aggregation mode with Layer 3&4 hashing

Results are in the images below.

Now... the most interesting things are MTU for each tunnel (PPTP, EOIP, Bond) and bonding mode and hashing policy.
The highest raw speed that I've been able to get is some 30Mbps in round-robin bonding mode with Layer 2 hashing policy. That's because it splits traffic on packet level, equally across all links.
However, 3G links are unreliable and their speed varies. So, if one link is slow, all of them will be slow because packets need to get to the other side of the link in order. Packets out of order are often a bad idea.

So, I've opted for XOR with Layer3 & Layer4 policy.
This means that a single connection can't be split across multiple links.
However, that's actually a good thing because it means that congestion on one link won't affect traffic on others. Additionally, there's really no need for more than 6Mbps on one single connection. Sure, it looks nice in some synthetic test, but all web pages leverage CDNs, meaning multiple connections per site. Not to mention that streaming services, torrents, my download manager and update sites all try to leverage multiple connections.
So, here are some real life images that prove it.

1) We can see that Speedtest.net only shows some 13Mbps. But that's because it's a synthetic test that doesn't really account for aggregation and only uses 1 server to test speed.

2) When using aria2c download manager to download ubuntu ISO file using 16 connections to several Ubuntu mirrors, we can see that the real download speed goes to 1.9MB/s, meaning over 20Mbps.

3) When using apt-fast to update ubuntu using multiple connections to multiple mirrors, it goes up to 3MB/s, meaning over 30Mbps. That's good enough for me!

4) Happy consequence of this bonding type: link congestion is virtually impossible unless really really really trying hard. That's because the least congested link is always used to establish a new connection. In real life, that means that I'm streaming Netflix at HD, running speedtest, updating OS and all of that at the same time. And still don't experience a single slowdown when browsing.

5) This is applicable to ADSL or any other kind of connections - symetric or asymetric. Heck, it should work even better on ADSL (more reliable).Poettering is life.http://www.theverge.com/2015/8/26/9211513/a-look-inside-googles-new-onhub-wireless-routerMozda nekome treba...

pozdrav, u potrazi sam za savjetom. radi se o kucnoj mreznoj instalaciji. trenutno imam zyxela vmg5313-bxa od operatera, i sve osim stba se spaja bezicno. s obzirom da u blizoj buducnosti planiram pokrenuti server koji nije namjenjen za produkciju nego vise za testiranje, u kombinaciji sa dyndnsom, potrebno mi je potegnuti zicu do sobe u kojoj ce se nalaziti. problem je sto mi ni wifi ne hvata sve prostorije u potpunosti i zna zezati i gubiti se gdje mi je neophodan, pa bih stoga onda uzeo ruter/ap koji bih zicom spojio na zyxela, i koji bi stajao u sobi gdje bi i server bio, i istovremeno bi bio ap za wifi od zyxela, znaci jedan bssid. sad s obzirom na planove za buducnost (vip optika 500mbit kad dodje na moj kvart) nema smisla uzimat nesto sa 100mbit ethernetom nego 4 gbe + 802.11abgn pa sam miran. s obzirom da ne planiram raditi investicije od par tisuca kuna trazim savjet za neki najbolji omjer cjene i kvalitete, i naravno ako sam ja nesto zabrijao da me ispravite :) takodjer, da li bi se dalo iskonfigurirati dyndns na ruteru od operatera, a onda port fowarding slozit da ide na drugi ruter pa na server, ili ima neko jednostavnije rjesenje?No way... or... way?!Nisam siguran smijel li to ovdje pitati, ali ako ne spada ovdje samo pobrišite. Naime imam jedno računalo sa lošom memorijom. E sada znam kako to ide, Memtest jedan po jedan stick, sad ću vam objesnit zašto je to nemoguće. Kod mene nestaje svakih 1-6 sati struje (Random), svaki dan, već 3-4 godine (tad je grom udario u trafostanicu). Znači na mogu nikako vidjeti koja je memorija loša, osim ako babysittam i cekam na errore. Probao sam stick po stick ići. Nije išlo (nestalo struje prerano), i sad danas sam izvrtio WIN memory diag (3. put), i eto, dobio napokon vijest da infact nešto nije u redu sa RAMom. Znači u Event Vieweru vidim "T5NumBadPages 1 ", sada pitanje je, da li taj broj (T$nNumbadPages) mi ikako može pokazati koji stick je failao?To je kolega, a ne ti :)Plati pa klati, nema vise dzabe :(Odličan pregled što se sve događalo sa OpenStackom u ovih 5 godina.

Pozdrav grupi. 
U potrazi sam za nekim windows based software & hardware inventory management-om. Trebao bi nešto slično OCS-u, da je free te da radi na windows server/client platformi, da je kombinacija server-agent te eventualno treba IIS. Ako netko ima neku preporuku/koristi nešto toga tipa, bio bi zahvalan.Kao da vidim neki pattern kod percepcije sistemaca :)FYI.Mozda je van okvira ove grupe, mozda i ne, ali bilo je svakavih postova pa sto da ne:

Za aktivaciju nove elektronicke osobne iskaznice putem portala http://www.eid.hr/ potrebno je kupiti citac kartica i ***platiti*** Microsoftu licencu za Windowse.
Na stranici mup-a pise:

"Ukoliko osoba ne preuzme izdanu osobnu iskaznicu i podatke za aktivaciju elektroničkog dijela osobne iskaznice te registraciju na korisnički portal u roku od 90 dana od dana proteka rokova u kojima je policijska uprava, odnosno policijska postaja bila dužna izdati osobnu iskaznicu, osobna iskaznica i podaci za aktivaciju elektroničkog dijela osobne iskaznice te registraciju na korisnički portal bit će poništeni te će osoba nakon toga morati ponovno podnositi zahtjev za izdavanje nove osobne iskaznice. "

I jos na stranici mup-a pise:
"Mora li svaka osoba aktivirati certifikate?
Ne. Naime, elektronički dio osobne iskaznice treba aktivirati..."

Imate rok od 90 dana da se registrirate na eOI portal, koji nicemu ne sluzi ako ne mislite koristiti certifikate za elektronicki potpis, pristup portalu e-Gradjani itd., inace vam poniste osobnu.
EDIT: ispravak, ne morate se regat, ali morate podici osobnu u roku 90 dana inace ju poniste.

A ako mislite koristiti elektronicke usluge morate kupiti Windowse jer je Agencija za "komrcijalnu" djelatnost, kako im pise u uputstvima na portalu, napravila softver samo za Windowse...

Inace nova osobna traje 5g jer toliko traju certifikati, a sad to sto ih vi ne koristite i niste kupili windowse, to je vas problem... Jea.
EDIT: ap za Linux i Mac do kraja godine.Za lagano jutro... osobno se ne bih žalio, žene su puno ugodnije društvo od testosteronaca :)Zdravstvujem! Trebam preporuku za live linux distro ili sl. kojom mogu napraviti shred/no recovery delete cijelog diska (magnetni). Thx unaprijedMozda nekome bude korisno :)Pozdrav ljudi. Dobio sam USB stick na kojem je pripremljen WIM image od skoro 50GB za deployment računala (110GB kad je otpakiran). No, trebam napraviti bootabilni USB kako bi mogo to izvršiti. Preko RMPrepUSB tool-a bi trebao raspakirati taj image isto kao i sa IMAGEX-om... što znaći da mi treba stick od 128gb bar... ima li neki drugi alat, način, da napravim USB bootabilni stick i na njega vežem neraspakirani WIM image? Hvala :)"Od sad mozete promijeniti velicinu cli prozora, a moze se podesiti i transparentnost"....

Pffft, Microsofte, dobro dosao u 1998. :)

jeli netko imao ovu situaciju,
otkad je t-com promjenio router i stavio ZTE ZXDSL 931VII
Cisco VPN ima problem sa spajanjem, javlja "Reason 412: The remote peer is no longer responding"

sad sam gledao po netu, piše da koristi ove portove, pa jeli treba samo njih otvorit ili treba nešto drugo podešavat?

UDP 500, 4500, 10000
TCP 10000Pozdrav ekipa. Zanima me ukoliko se netko bavi pasivnim mrežama.
Što me zanima je način naplate i kako se naplaćuje usluga. Naprimjer imam Ormar gdje trebam patchirati 100 kablova i s druge strane odraditi 100 utičnica. Dal ide po satu ili po terminiranom kablu. I koje su okvirne cijene? Hvala!Pozdrav,

u potrazi sam za dedicated server providerom (EU data centar), imate li kakvih prijedloga? (preporucen mi je online.net, medjutim oni trenutno nemaju na raspolaganju server koji bih htio)

Trenutno sam na https://www.soyoustart.com/en/ i kad stvari odu u mrak ili se kontaktira support to traje i bolno je...

HvalaPozdrav!
Jel netko zna postoji li FTP klijent koji downloadano odmah pakira u ZIP, TGZ, kajgod, samo da pakira, kad skidam folder da mi od njega napravi jednu datoteku na disku...? :) za windows, neću umrijetu ako je za Linux, no Windows ima prednost.Mommy, is there a server in the house? :-)Namecheap nudi xyz domene za 1$ Navali narode :)
treba mi neki lightweight besplatni sftp server za windowse. Ima netko neku preporuku?http://blog.circleci.com/its-the-future/

Mocking of docker and the likes. Hilarious :)

(Svakako procitati i nastavak, link je pri dnu).Jel bilo ovo?Pozdrav,
za nas koji smo u windows svijetu, što preporučate za proxy (ISA server) a da je free ili open source?Da li ima načina (a sigurno ima) I kako?
Trebao bi dodati još jedan folder u File Explorer na mjesto strelice da se ponaša isto kao dropbox/skydrive folder (imenice - own cloud - s obzirom da ga njihov installer ne dodaje na to mjesto)Dragi moji sistemci
Imam 3ware 9650SE-8LPML na koji je nakačeno 8 Seagate 750gb u RAID 5. Jedan je odlučio umrijeti, pošto nisam imao isti spare, upotrijebio sam 1TB Seagate i počeo rebuild. Nakon uspješnog rebuilda kontroler se sam od sebe resetao i izbacio jedan disk iz sustava. Sada je inoperable s jednim diskom van polja. Zdravim diskom. Ne da napraviti niti verify niti rebuild. Što učiniti, a da ne moram obrisati kompletno polje i krenuti iz početka? Imam li uopće izbora? Hvala na svakoj pomoći.Open source cryptolocker, jupi! 

Pozdrav svima,ako nekome treba samostojeci komunikacijski okvir 19" 36 unita, novo, dajem vrlo povoljno, inboxhttps://github.com/kpwn/tpwnPozdrav svima,

ima li netko da je radio na postavljanju OneDrive for Business? Prije sam to pokušavao pa je nastao kaos pa ako netko ima iskutva i jedno 10 min za razgovor bio bih zahvalan :D

Razmišljam da bih prebacio udrugu na OneDrive for Business jer Office 2016 dobiva real-time collaboration ali naravno datoteka mora biti unutar OneDrive.Da se zapitaš..

Ok od danas bojkotiram Razer .nakon 2 godine "Razer Naga Molten" je prestao raditi (klikovi , ljevi klik je middle , scroll radi i to je to ) , otvorio sam ticket kod Razera nadajuci se rjesenju ili lokaciji servisa (jer kod nas ne servisiraju a oni su potvrdili da nigdje nema servisa) :

Razgovor:
Me: 1. 
My mouse suddenly stopped working. Left click is middle click and all other don't work except scroll. I tried remapping , tried on different PC's and also on linux os .Nothing helps. This is a disgrace I am now using over  10 years old Logitech mx518 mouse that still works like on day one and your "high gaming mouse that costs like liquid gold dies after ~2 years.  I know my warranty is not valid anymore and I am not asking for free solution . I am asking how can I fix this and where?

Razor: 2. 
Greetings,

My name is Andrew and based on the date of purchase, we will not be able to process a replacement as the unit has already exceeded the 24  months warranty period. As this is a hardware issue based on the feedback you provided on the troubleshooting steps, the product needs to be replaced, but a replacement is not possible as the warranty has expired.

As much as we would want to help every customers as best as we can, we are bound to our policies on exchanges and return where replacement can only be provided should the product still under running warranty. You can check our full term warranty at www.razerzone.com/warranty. I apologize for the inconvenience.

Razer do not offer repair or replacement for out of warranty peripherals, as we find it faster and simpler to just replace any faulty peripherals if it is still within the warranty period. 

Thanks for contacting Razer Support.

Me: 3. 
So no repair of any kind on a 100$ mouse ? You could at least told me : hey this issue is with our faulty firmware and you can fix it by downloading "Naga firmware upgrader 1.13" from internet since we don't host it on Naga page anymore and fix it with it . Well i fixed it with it and it is not a HW issue. Thank you for your "support" I will never buy anything else from you . Please let your manager respond to this email 

######

Cekam odgovor ali uglavnom nasao sam stari firmware update tool koji ne postoji na Razer stranici vec 5 godina i popravio problem koji je najvjerovatnije  programiran unutar firmware-a misa da bi se tjeralo ljude da kupuju nove kad im istekne garancija. Puno ljudi ima taj isti problem , sto su mi potvrdili i ljudi iz feniksa te nagovjestili da vjerovatno vise nece ni poslovati s Razer-om.https://en.wikipedia.org/wiki/User:82.148.97.69http://tools.cisco.com/security/center/viewAlert.x?alertId=40411Ovo postaje sve zanimljivije  .... Fun and Games Part II
Lik koje se izgleda bavi usporedbom mrežnih simulatora je objavio poprilično detaljan članak o IMUNES-u na Linuxu pa tko voli nek izvoli.

Usput, malo se radi na marketingu jer je IMUNES praktički nepoznat pa share ak vam se svidi. I prijavljujte bugove, treba nam testera :D
https://www.facebook.com/imunesnetworksimulator
https://plus.google.com/+ImunesNetSim/postsIma netko pri ruci Intel X710-DA4 ili sličnu karticu? 
Nemogu natjerati "ethtool -m" da pokaže info o SFP+ modulu. Probao sam sve moguće drivere (najnoviji i40e sa intelove stranice, kao i one koje dolaze sa kernelima 3.16, 3.19 i 4.1), čak sam i skompajlirao ethtool 4.0 ali ništa. Guglam, i nemogu nać nikavu pametnu informaciju....

root@nas721:~# ethtool -m eth7
Cannot get module EEPROM information: Operation not supported

Da li netko zna za nesto ovakvo, ali da ima normalnu VGA grafiku, dakle minimum 3 GbE porta, par gigi rama i x86 CPU. Ne da mi se bas zajebavat sa null modem kablovima, ipak smo usli u 21 stoljece. Free online book :)Imam jedno pitanje. Treba mi preporuka za switch sa AP-om, sve šta vidim izgleda da ljudi koriste routere. Mene zanima da li ima nešto kao switch ali sa access point-om. Može biti i 100Mb propusnost, ne treba gigabitni switch, i 4 porta je dosta. Pa ako itko koristi išta takvog da mi preporuči. Da se (pardon my french) new zaj****. ThxI tako danas izlazi novi kali.. I kaj reći o ovakvoj firmi?

EDIT: Web Archive link jer su maknuli post :D - https://web.archive.org/web/20150811052336/https://blogs.oracle.com/maryanndavidson/entry/no_you_really_can_tKoji CD/USB(skup korisnih alata) za provjeriti HDD(chkdsk)?Ukoliko nemate DFS upaljen na 5Ghz linkovima očekujte uskoro posjet Hakoma...

http://www.hamradio.hr/download/HAKOM_OD87.pdfPozdrav ljudi.
Ne znam dali je ovo već bilo pisano,ali me interesiraju preporuke za neki SW za monitoring servera. U firmi je većina dell power eadge servera, nešto živih,a nešto i hyperv,te imamo njihov dell Open manage.

U pravilu je ok aplikacija i radi na svim mašinama,ne samo dell,ali ako imate neki prijedlog druge free aplikacije.
Hvala.Onaj exploit od 8. malo bolje obraden ovdje:

A autorica zgodnaaaa :-)Poceo sam primati viber pozive od ljudi koji uopce nemaju Viber instaliran. To mi se najcesce dogadja kad sam u roamingu. Problem je najvise jer mi je viber instaliran na tabletu pa mi ne zvoni isti fizicki uredjaj. Jel se jos kome to dogodilo? Par puta sam dobio poziv sa fixnog telefona. Naso sam na netu samo ovo o tome http://www.geektime.com/2013/07/02/exclusive-viber-testing-new-business-model-hijacking-your-cellular-calls/
Jel moguce da se operateri nisu zastitili od ovoga?Kaj vi mislite o ovome...

http://www.hardkernel.com/main/products/prdt_info.php?g_code=G143452239825

http://www.hardkernel.com/main/products/prdt_info.php?g_code=G143599699669

Inače imam U3 koju godinu.... zamjenio mi je stolni PC bez jebemti.Jel bilo? Pozdrav svima,
Kolega je pokupio ransomware CryptoWall 3.0, pa me zanima da li ima netko iskustva kakva. Pretpostavljam da bez da plati neće uspjeti dekriptirati fileove, no zanima me kakav je postupak kad prebaci lovu sa bitcoinovima, i koliko je sigurno da će moći dekriptirati fileove nakon što plati?https://www.exploit-db.com/exploits/37724/Let the fun and games begin :D
Proći će još par dana dok se ovo zakrpa... ali grdo je.Request for Comments: 1926                                       KTH NOC
---
An Experimental Encapsulation of IP Datagrams on Top of ATM
---
"Overview

   The modern laptop computer of today often contains the hardware
   needed to perform wireless communications by using Acoustical
   Transmission Media, i.e. sound waves.  Until this moment there has
   been no standard on how to run IP on such media.  This document is an
   attempt to fill this silence.

Frame transmission

   The IP datagram is divided into four-bit chunks, in network beep
   order, and converted to characters according to the table below.  A
   single "b" character is prepended as a frame start signal, the
   characters are then transmitted in ordinary morse code by modulating
   a steady tone on and off.  The frequency of this tone is also known
   as the Acoustical Signature (AS number) of the sender.

        Bits    Character       Bits    Character

        0000    "i"             1000    "u"
        0001    "t"             1001    "m"
        0010    "s"             1010    "v"
        0011    "a"             1011    "f"
        0100    "n"             1100    "w"
        0101    "h"             1101    "l"
        0110    "d"             1110    "k"
        0111    "r"             1111    "g"

   To allow more than one Local Acoustical Network (LAN) to coexist the
   use of different AS numbers for different LANs is suggested.  This
   document proposes seven standard AS numbers to be used, see the table
   below for details.

        Name   Frequency

        "a"     440 Hz
        "b"     494 Hz
        "c"     523 Hz
        "d"     587 Hz
        "e"     659 Hz
        "f"     698 Hz
        "g"     784 Hz

   It is assumed that for normal operation AS number "a", 440 Hz will be
   used.

Frame reception

   The above process is simply performed backwards.

Security Considerations

   The author assumes that the users take whatever precautions that are
   necessary before attempting to use this protocol in any crowded area."
---
SAUCE: http://www.ietf.org/rfc/rfc1926.txtUS Government Hands over Its Last Piece of Internet Control
---
"ICP requests public comment on transition for IANA stewardship

The IANA Stewardship Transition Coordination Group (ICP) has issued a request for public input on a proposal for the IANA stewardship transition process."
---

(The IANA Stewardship Transition Proposal is a 199 page draft document that spells out the steps for transitioning control to the "Global Multistakeholder Community." See the IANA website for information on submitting public comments. A pair of briefing webinars will take place on Thursday August 6, 19:00-20:30 UTC and Friday August 7, 11:00-12:30 UTC.)
LINK:

http://cushychicken.github.io/nand-pt5-how-nand-breaks/https://www.exploit-db.com/exploits/37722/Ima li netko za pošerati neke normative koji govore o tome koliko je ljudi potrebno za suvislo održavanje neke standardne MS infrastrukture? Naravno, riječ je o povremenim pritiscima da se napravi outsourcing svega i svačega pa si onda ovisan o SLA na čiji sadržaj jesi ili nisi mogao utjecati.Ako nekome treba, free app of the day je "Servers Ultimate Pro" na Amazonovom store-u za android - https://blog.filippo.io/ssh-whoami-filippo-io/Koliko je legalno (teoretski) kada bih provukao svoje kablove kroz cijelu zgradu i omogucio internet svim 8 stanova u zgradi? Imali bi brzinu oko 30/7 sto mislim da je dovoljno za normalno koristenje (pod pretpostavkom da svi samo surfaju, a ne da postanu seedboxovi).

U biti me vise zanima pravna strana ovdje nego hoce li biti mreza zagusena. Prema mojoj procjeni, par rutera, kablovi bi bili oko 1000 kuna, ali nakon toga nam je internet oko 50 kuna. Bi li T-shit kenjao zbog toga?

Sjecam se primjera da nisi smio dijeliti struju sa susjedom (bez obzira sto je tek gradio kucu i trebao je pomoc) pa se HEP dolazili prijetiti. Zanima me sto je s internet prikljuckom?

Mislim, cini mi se da se za ovako nesto isplati uvesti i 100/100. (pod pretpostavkom da je moguce)

Ponavljam, ne trazim odgovore poput "uvijek ce ti netko skidati torrente". :DMozda nekome bude zanimljivo... $29 /$790/ 96% offPoz,

imam mySQL galera cluster na google cloudu, kad google radi live migracije VMova zna mi se desit node koji migriraju ispadne iz clustera (ok je dok ne odluce migrirati tipa 2 nodea istovremeno :)). 

e sad, povecao sam timeout u confu galere i stvar ne ispadne tolko cesto. 
imate mozda kakvi savjet za smanjit sanse da stvar ode k vragu? (odlazak s googla nije opcija :))

kvalitetno stivo na tu temu, kako tocno rade live migracije itd. bilo sto vezano uz problematiku dobrodoslo. (odoh guglat do tad :))

hvalaKorisna informacija vezano za Windows 10 clean install.Dammit, još jedan razlog da kupim Synology NAS i potrošim pare :)Zanima me mišljenje i ako mozda ko ima kakav casestudy u korištenju ili mozda neki setup primjer / korištenja tog firewall-a

Bracude NG F300 ...

Znam da sam "wouge" ali moje znanje teme je zasad "to je fajrvol" :D ;) No volio bih to ipak promjeniti...pa ako ko imakakvu dokumentaciju, nešto i voljan je podjeliti... :)

ps. (psokidat ću manuale od proizvođača zanima me i vaš stav ako ste korisnici)Dragi prijatelji,

i ove godine, šesti put za redom u sklopu CARNetovog CUC-a održava se i sys.trek, druženje sistem inženjera iz Hrvatske i šire. Ovaj put se nalazimo u Dubrovniku i to od 18. do 20. 11. 2015. Svakako treba napomenuti i sada već tradicionalno druženje noć prije na zanimljivim mjestima (prošle godine Rimac Automobili), a vjerujem da ćemo i ove godine biti "na razini zadatka".

Eto, ako netko ima neko cool predavanje koje bi volio održati kotizacija je osigurana, a ako ne, onda ste dobrodošli kao sudionici i dragi prijatelji na zajedničkom druženju.

Vidimo se u Dubrovniku!!!!Windows 10 pitanje. Stisnem start tipku. Zapocnem s upisivanjem imena programa koji zelim pokrenuti. Nista se ne desava. Kao da search start menija traje beskonacno. Samo se tockice vrte na vrhu. Je li se netko susreo s ovim problemom?http://veithen.github.io/2014/01/01/how-tcp-backlog-works-in-linux.htmlDi su sad ovi majkrosoftovci kad ih trebam? (evo da bacim mamac: linux je bolji od windowsa! sad će sigurno doć pročitat, hehehehe)

Dakle, imam windows 7 product key. Ta sedmica je bila predinstalirana na mom laptopu i bila je aktivirana nakon čega je, naravno taj HDD zgažen i instaliran je ubuntu :)... Sad želim instalirati windows 10 na tom istom laptopu, ali u virtualci, koristeći taj product key. OK? Kako? :)baš super :/Zakon! Ovo bi trebalo u Peek & Poke, a i u HGK IT udrugu! A i u HULK.http://thecodelesscode.com/case/76Ako je netko imao slucaj.. WinPE10 .. radim net use f: \\server1\share .. i dobivam "System error 58 has occurred" .. server1 je samba share.. koliko sam uspio izgooglati radi se nesto o tome koji ntlm se koristi..ali sto god u smb.conf stavim bilo da forceam v2..ili lm .. opet isto.. posto je PE ogranicen na command prompt..ne mogu ga forceati na lm.. preostaje mi ocito srediti sambu..ali vise nemam ideja.. pa eto..ako se netko susreo s time :)Za ubit jedno sat ili dva taman :D (I eventualno osvojit čarape xD)Praznici vec debelo traju a nekima dosadno izgleda :D Jel tko imao posla s njima? http://sysadminday.com/Sretan dan administratora.Pitanje za linuksaše:
Tražim info, no ne nalazim ga u moru sličnih informacija - da li linux (Ubuntu 14) prilikom poweroffa čisto dismounta USB diskove (NTFS) ili ih samo odspoji pa budu dirty? Upute kako da sam provjerim dobrodošle, kao i sama informacija...Ide li netko na systemd.conf? Di ima kupit UTP kabel (gotovi) kraći od 0.5m?Vidiš vidiš... HORNET... Phi, pa mi imali CORNet još davno, jel tak Aleksandar Erkalovic? :)Zna li tko kako mobilni operateri obracunavaju promet? Konkretno, ako prenesem 100kb podataka kroz HTTP (znaci, kad maknem HTTP headere, prenio sam ravno 100kb korisnih podataka), koliko ce mi 'prometa' obracunati operater, ako sam spojen GPRSom?http://www.telegram.hr/biznis-tech/stize-jedna-od-vaznijih-promjena-ikad-za-internet-biznis-u-hrvatskoj-registracija-neogranicenog-broja-domena/?fb_action_ids=10207144841642223&fb_action_types=og.likesWireless Battle od the Mesh V8 u Mariboru. Dolazite?Znam da nije stranica za male oglase, ali da li netko zna nekoga kome bi trebalo novog U/FTP kabela u većim količinama i po povoljnoj cijeni?Apropos bajtova i bitova.
kb = kilobit
kB = kilobajt

Sto je Kb i KB? Neispravno oznacen kilobit/kilobajt?Ovo je zapravo urnebesno.

Originalan clanak, nelosa ideja.

Ok ekipa vapim za pomoci. Napravio sam wipe komplet diska sa Gpartedom. Ikakva mogucnost povratka podataka znaci nista nije dirano dalje poslije toga.

Malo jače noob pitanje ali jbg dešava se. Do sada bi uvijek gparted napravio svoje sada je ipak bio brži enter nego oko.[HDD PROBLEM] Pacijent je Samsung HD322GJ, radio 0-24h cca 4 godine kao pomoćni disk. Prvi simptomi bili su random freezanje računala (sa tri ostala diska) na minutu dvije, nakon toga sve proradi. HD Tune je konstantno javljao da je disk healthy i bez trunke sumnje da nešto ne valja, chkdsk također. Freezanje su postala sve učestalija i sad je trebalo izvući podatke koji su gore. Simptomi se pogoršavaju, freezaju se chkdsk, testdisk, explorer, gparted... podaci su random čitljivi ali disk nema bad sectora. U folderu sa 10 fajlova, 9 ih iskopira, 1 stane i ubije cijeli sustav te je potreban restart. Obično završi sve na testdisku, ali ovdje ne znam ni odakle počet.... Ideas?http://www.theregister.co.uk/2015/07/22/os_x_root_hole/Ekipa,
Da li netko ima iskustva sa konfiguracijom Cisco WLC 2500 Series.
Imam jedan specifican problem, pa trebam savjet nekoga sa iskustvom u tome.
Hvala :)Ima li CIX nekih problema zadnjih par dana?Koliko vidim mi sistemci kao i običan puk puštamo Internet of Things i razne gadgete da nam se direktno spajaju na kućnu mrežu (koja bi trebala biit oaza sigurnosti). I ja sam takav :) No uz sve više sigurnosnih propusta na tim uređajima zar je to baš pametno? Ako se ne varam čak dosta tih uređaja (to bi Chromecast mogao biti, ali nisam provjerio) šalje wifi šifru mreže na koju je spojen u Cloud (na tuđa računala!). Ivan Voras, Davor Horza,  Saša Ilišević i ostali sa Chromecastima i IoT gadgetima da li imate odvojenu i segmentiranu mrežu na koju spajate te razne gadgete ili ih puštate direktno u svoju kućnu mrežu?Jubito za terminal - Pozdrav svima

Evo trošim vrijeme uzalud i nikako naći rješenje pa molim vas za pomoć:

Server1 ima instaliran Acronis i backupa podatke sa Servera2 na Server3 (oba su Debian Samba kombinacije i rade uredno).
Backup radi uredno za otvorene datoteke (777), ali za zatvoreni tip datoteka (770) ne radi. Za te datoteke javlja Error code 20: Access denied.
Što mi je čudno jer iste kredencije rabim u OS-u i uredno pristupam tim datotekama i radim iz njih što želim. Na istom serveru u istim uvjetima. Znači OS može, a Acronis ne može.

Ima li tko kakvo znanje zašto Acronis s ispravnim kredencijama ne može pristupiti fajlovima? I kako to popraviti?

Hvala puno!A koliko bi danas PB stalo u ovu kutiju?http://arstechnica.com/security/2015/07/bug-in-widely-used-openssh-opens-servers-to-password-cracking/https://technet.microsoft.com/library/security/MS15-078Zna li netko postoji li neki out-of-the box wifi/3g router koji ima i USB za share HDDa?

Dakle trebam nešto kaj će preko 3g spajat se na net,dijelit tu vezu preko WiFi lokalnim device i još hdd koji je spojen na njega dijelit lokalnim device preko CIFS.

Znam da se to može riješit preko openwrta ili tomato ali se inzistira na out-of-the box rješenjeu, dakle tplink, dlink ili slični.Nelose; kako napraviti ntp klijent u 87 linija bash-a.

Ako vam ikad zatreba Nmap na Androidu: https://play.google.com/store/apps/details?id=org.kost.nmap.android.networkmapper source je ovdje: https://github.com/kost/NetworkMapper i https://github.com/kost/nmap-android

Credits: Nisu samo moji. I Dinko Korunic isto ima pull requesta/patcheva...Tee-hee :)

Ima netko da trosi sshfs u produkciji? Ne produkciji tipa trilijun iopsa nego vise tipa backup/arhiva? Brzina me ne zabrinjava toliko nego to kako stvar reagira na glitcheve u mrezi tipa sporost ili kraci outageovi? Guglo daje gro reporta o tome da stvar hanga ili guta hrpe rama, ali sve je to bar 5 godina staro, pa sad ne znam da li da uopce pokusavam ista.drbd + iSCSI. 2 noda u clusteru. svaki node ima raid1 polje koje lokalno ima cca 180 MB/s seq write. 2 x 1GbE LACP je za replikaciju, 2 x 1GbE za iSCSI. kada nema drbd-a, initiator-i postižu cca 150-155 MB/s. Sa drbd-om  dobivam max 85 MB/s. Probao sam sve moguće i nemoguće kombinacije parametara u drbd.conf i nemogu dobit više. Znam da je ograničenje replikacijskog linka na cca 115-120 MB/s. S obzirom na sve, jel bi bilno realno da očekujem veću brzinu na initiator-ima? :)http://www.pcworld.com/article/2948092/security/hacking-teams-malware-uses-uefi-rootkit-to-survive-os-reinstalls.htmlZna li netko gdje bih u .hr mogao kupiti 5.25-bay 'adapter' u koji mogu 2 SSDa ugurati? (Bilo bi zgodno da ih mogu mijenjati 's prednje strane', ali nije nuzno).ne znam da li je dobro mjesto za pitati, ali baš me zanima da li ste se ikada našli u situaciji primopredaje poslova?  znači odlazite iz firme i od vas se zahtjeva primopredaja poslova (sifre,obaveze, sve što spada u vaš posao,  što je i razumljivo) i kako je to kod vas izgledalo. Ne zanima me neko teorijsko razglabanje, nego cold hard facts. :) 

znaci kakvu dokumentaciju pružiti, kao ste šifre predavali; cd, email?

hvala na bilo kojem inputu iz prve rukeSamo je bilo pitanje vremena kada će hackerske firme biti meta hackera. Šifre su im smiješne, varijacije tipa pa33w0rd :)Pozdrav svima,
Trebao bih preporuku za alat za sinhronizaciju fileova, ali da zna prepoznati promijene pa da onda samo te promijene sinha, a ne da prenosi cijeli file.
Imam 3 ubuntu servera, na svakoj se vrti po jedna xen virtualna mašina, a virtualni diskovi je u biti jedan file.
Ono što bi želio postići je da imam na sva 3 servera kopije tih fileova u slučaju da mi jedan server padne, da mogu podići virtualku na drugom serveru. Nije mi ključno da mi svi diskovi budu u real timeu sinkronizrani, mogu si priuštiti čak i da mi je par sati staro stanje...
Hvala :)Ajde da i ja pitam nešto.. Već tjednima tražim tečaje koncentrirane na sigurnost i penetration testing. Od svega što sam pročitao 90% ljudi se slaže da je OSCP (Offensive Security Certified Professional) najbolji tečaj što se tiče znanja (CEH što se tiče dobivanja posla..). Ima li itko ovdje da je prošao OSCP, ako može podijeliti iskustva, a ustvari, najviše što me zanima je da li samo na temelju OSCP certifikata imam šanse pronaći posao u HR (u području sigurnosti) ?
Hvala unaprijedPozdrav još jedanput :) Baš mi se zaredalo...
Da li netko ima možda iskustva sa Intelovim raid poljima (to je izgleda onaj fakeraid, soft raid). Naime, imam 2 diska u mirroru, gore je ubuntu 14.04 implementiran sa mdadm. No problem mi je u tome da nakon svakog reboota on ide raditi resinhronizaciju cijelog diska, što traje sat vremena (iako mogu raditi normalno na serveru, naravno performanse su degradirane). Čini mi se da je to ovaj bug https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/mdadm/+bug/1320402?comments=all no sa ovim njihovim patchom to nisam uspio pokrpati...Ideje za nedjelju.Koje besplatne VPN i proxy servise koristite? Naravno samo testiranje.s2n je Amazonova zamjena za OpenSSL u samo 6000 linija koda!Trebam savjet za powerline adaptere. Wireless mi ne hvata po cijelom stanu i vidio sam da postoje powerline adapteri koji su ujedno i access pointovi. Imate li iskustva sa tim? Što se isplati uzeti?Kako ste štitite od DDoS-a?

Teorijsko pitanje: Dal može neko sa 125kbps average traffica TCP floodom (252292 requesta tokom 6 sati) srušit mrežu L7 firewalla, loadbalancera iza kojeg je 6 web servera tako da niti jedan TCP request ne dolazi do web servera ?

discuss :)Obavezno si ažurirajte OpenSSL ako koristiti neku od ovih verzija:
1.0.2b, 1.0.2c, 1.0.1n ili 1.0.0o
Danas se dijeli ;)Kao prvo, hvala što ste me primili u grupu. Imam par notifikacija za zainteresirane...Potaknut sam bio nedavnim postom o najboljim mrežnim simulatorima.
GNS3 je u procesu dobivanja podrške za Docker (radi se na tome, većinom ja) a IMUNES koji je dosad bio samo za FreeBSD uskoro dobiva full Linux support (kao dio mog diplomskog rada) pa će žestoko konkurirati GNS3 ukoliko vam baš ne treba Cisco i slični već samo network stack. Zapravo, možete istestirati https://github.com/imunes/imunes/tree/testing. Ovo je još uvijek u razvoju i podešavanje linkova preko GUI-ja bugovito radi pa bih zamolio one voljne da testiraju i daju feedback jer core sustava je u potpunosti funkcionalan i već sad se može koristiti bez problema uz manjak nekih featurea koji postoje na FreeBSD-u. Inače, malo je ljudi čulo za IMUNES, vjerojatno zato jer je bio samo za FreeBSD ali izrazito je moćan.Pozdrav,

koji software koristite za mrežne analize, da vidite da li je i kakav je problem na mreži? Usporavanja, prometi ....

tnxDobar popis Open-Source Network emulatoraYou are being watched. Private and state-sponsored organizations are monitoring and recording your online activities. privacytools.io provides knowledge and tools to protect your privacy against global mass surveillance.Bizarno pitanje: koristim app "WiFi Analyzer" na Androidu da vidim što se događa s kanalima i doma s Mikrotikom imam situaciju da postoji neimenovana mreža koja "prati" moju - na koji god kanal da postavim svoju mrežu ("Cosmos" dolje u screenshotu), vidim tu drugu mrežu. Čini mi se da vidim tu istu mrežu i na laptopu s Windowsima, piše "Hidden network". A nisam konfigurirao virtual AP ili nešto slično. WTF se događa?Danas se dijeli besplatna knjiga (link u komentaru)E, znate onaj e-građani? I one razine sigurnosti vjerodajnica prilikom prijave na javne servise u sklopu te inicijative?
Postoji ... 4 razine?
Koristi li neka od usluga u e-građani razinu 4?
Zašto je FINA soft cert razina 3?
Postoji li razlika između razine valjanosti certifikata na osobnoj iskaznici i FINA NCP+ certifikata za privatne osobe?
Naime, vidim da je moguće od FINA-e zatražiti NCP+ certifikat s "naprednim potpisom", ali ne vidim apsolutno nikakve dodatne podatke o tome kod FINA-e pa ne znam usporediti s onim na osobnoj.

Anyhow... ako ima koga tko se razumije, jel može pojašnjenje FINA certifikata za privatne osobe i paralela s certifikatom na osobnoj?Čisto iz znatiželje, što imate doma za privatne fajlove? :D
Ja na svojoj desktop kanti doma imam 2 x 4TB HGST u raid1 polju (mdraid).Ste vidjeli ovo?Malo sunday chit-chata... Za vlasnike mikrotik opreme, ak vam se win8 ne zeli spojiti na mrezu, pogledajte da vam je channel width podesen na "below" :D Vise info na linku http://forum.mikrotik.com/viewtopic.php?t=67432
Mislio sam da opet imam FT1K (fali ti 1 kvacica) problem kad se win8 laptop nije htio spajat na bliži mtk ap a eto jednostavnog li rješenja :)http://arstechnica.com/information-technology/2015/07/us-exhausts-new-ipv4-addresses-waitlist-begins/Dedicated hosting provider, gdje uzeti? (Nije Cloud, a-ha!)Ima netko da arhivira na blu ray? Vidim spindl od 25 komada košta 15ak eura sto za 625 gigi storidja i nije neka cifra. Internetzi kažu da bi trebali trajati 50 godina, burner je isto neku siću. Discuss.Pozdrav svima,
trebao bi spojiti dva kompa tj. od jednog dovesti net do drugog. Udaljenost cca 300 metara. Na žalost wifi nije opcija, šuma teren itd. 
Od svih kombinacija  nekako mi se ova čini najjednostavnijom i nema potrebe za među uređajem. 

https://www.reichelt.de/CoaxNet/IB-CX110-100-KIT/3/index.html?&ACTION=3&LA=2&ARTICLE=132877&GROUPID=5833&artnr=IB-CX110-100-KIT

Da li je netko imao iskustva sa dotičnim uređajem ili sličnom situacijom?

lp
JosipNudi mi se šansa za Mikrotik certificiranjem. Trenutno u firmi rabimo takvu opremu i dobro bi došlo dodatno znanje, no zanima me da li mi se dugoročno isplati investirati u tu vrstu znanja? Ili se bolje za te novce okrenuti nekim drugim certificiranjima? Naravno, gledam u veću plaću i bolje radne uvjete, kako u trenutnoj firmi tako i potencijalno negdje drugdje. Hvala na pomoći!Pozdrav, prijatelj mi ima problem sa pucanjem dsl veze brzine 4 Mbit u ugostiteljskom objektu koji se nalazi u stambenoj zgradi, otvoren wifi , net radio te videonadzor preko mreze , problem se javlja jer cca 8 puta na dan pukne veza te izgubi radio. Dali imate koji prijedlog kako bi taj problem mogao najbolje rijesiti ? HvalaRing (bivši SFLphone) izgleda kao jako zanimljiv softverski telefon, ako dobro vidim čak radi bez servera...S vremenom mi se nakupilo 7 - 8 neispravnih MikroTik RB-a. Serija je 433 i 411, a problemi su razni: restartanje, ne vidi wlan kartice, upaljen a ne moze mu se pristupiti, nakon nekog vremena jednostavno se smrzne itd... 

Jel ih se da nekako "ozivit" ili poslat nekome na remont ili su jednostavno zreli za elektronicki otpad? Svi su debelo van roka za reklamaciju tako da tu soluciju odmah izbacimo.Ako je netko propustio... :-)Ukoliko naletite na neke dragone ujutro imajte na umu da je nocas bila leap sekunda :)Ajmo još malo o cloud-u :)

Pišem slijedeće linije potaknut Marinovom izjavom "Za 5 godina hardver kakav danas poznajemo mozda nece vise ni postojati, a cloud usluge ce toliko evoluirati da se nitko s hardverom nece ni htjeti baviti."

Odmah da se razumijemo, nisam protivnik cloud-a, volim opensource i nevolim proprietary rješenja. Ali, ajmo se ovdje malo "uzdignut na niži nivo" (svaki dobar informatičar će znati da "niži nivo" ovdje ne znači pobudu niskih strasti niti spominjanje bliže i daljnje rodbine).

Mnogi zaboravljaju što je ustvari cloud. Ajmo se prisjetiti definicije: "The practice of using a network of remote servers hosted on the Internet to store, manage, and process data, rather than a local server or a personal computer". Svjedoci smo da se svašta trpa u oblak, od infrastrukture pa sve do specijalnih sofisticiranih usluga. Cloud je postao marketinčki "hype", pokušava nam se s jedne strane nametnuti da je to nešto veliko, sjajno, u super sigurnom data centru sa puno blještavih lederica, a s druge strane su pak oni koji se brinu o sigurnosti, dostupnosti, privatnosti, odnosu velikih korporacija prema malim, i takvim glupostima. Navodno su ovi prvi malo glasniji, no tako je to u modernoj ekonomiji, dobar marketing čini čuda. Ja bi nadogradio malo ovu definiciju cloud-a, i ponovio onu čuvenu rečenicu od FSFE: "There is no cloud, just other people's computers." Naravno da ona ne znači da cloud ne postoji, samo kaže: ono što je tebi klaud, meni je obična kanta (hardver).

Ajmo prvo u VPS-ovima: Toga se toliko nakotilo, da su cijene pale jako. Zarade su u ovom segmentu cloud-a najmanje. Imao sam VPS-ove kod nekoliko razvikanih i svjetski poznatih pružatelja usluga. I moj zaključak je da je sve to dosta loše. Od osjećaja kao da si telnetom spojen preko 9600 bps veze, pa do štucanja net-a, neobjašnjivih OOM-ova, disk write fail-ova. Naravno, riječ je o svima dobro poznatom overselling-u. Ima li netko tko još misli da cloud provider koji ima npr. 1000 bare-metal hostova i na svakom po recimo 256GB RAM-a, prodati samo 256000 virtualki, svaka po 1GB RAM-a???

VCPU? Što je to uopće? Smijeh me uhvati kad netko spominje VCPU. Čak i kad se netko hvali sa CPU pinningom, vidim samo prostor za muljažu :) ... Zna li netko da li postoji definicija za VCPU? Ja je nisam našao. Svaki provider ima svoje mišljenje, a korisnik i dalje nemože biti siguran što je dobio.

Bandwith? To je skupo. I ne dijeli se šakom i kapom nigdje, osim kod raznoraznih cloud provider-a. Vjerujete li u "zagarantirani" i/ili "neograničeni" bandwidth? Ili stvarno mislite da cloud provideri imaju praktički džaba bandwith koji onda djele jeftino, ne želeći se obogatiti?

U zadnje vrijeme pojavili su se cloud provideri koji nude "bare metal in the cloud" iliti "metalizaciju" ali ne u smislu zakupljenih cijelih servera, već malih ARM ili atom blade-ova ili čega već, glavno je da je što manja potrošnja i što više jezgri po unit-u. Cijene su povoljne, ali negdje je kvaka. S obzirom da mogu kod nekih proizvođača vidjeti kako izgleda cjenik i koliki su popusti ako se uzima desetak tisuća servera, i kad se malo sve skupa stavi na papir, i kad se uračuna da cloud provider ima linkove i struju po bolesno niskim cijenama, ostaje vrlo upitna matematika, često se pitam kako te firme preživljavaju? A ipak preživljavaju i imaju bussines plan, znači gdje je kvaka? U kvaliteti? support-u? oversellingu? Sve na ovom svijetu se može dobiti tako da izabereš dvije od tri ponuđene opcije: brzo, kvalitetno, jeftino.

Ajmo dalje. Famozni hardware. Da vidimo što vrti taj famozni klaud? Arhitektura vrlo slična onoj koju imate pod prstima vašeg laptop-a ili u kanti ispod stola. Serverske komponenete? Znamo svi što je to, znamo da su neke komponente kvalitetnije (duža jamstva), neke imaju razne stupnjeve redudancije, neke pak imaju izbačene suvišne stvari (kao npr grafika u procesorima). No u biti, to je sve ista figa, nikom se ne isplati osmišljavati kompletno novi sustav (kao u 60-tim godinama kad je jedan server koštao puste milijune). Sve je to pomno osmišljeno tako da se jednim udarcem mogu ubiti dvije muhe (ili 3 ili više). Vraćamo se lagano na onu pretpostavku sa početka "za 5 godina hardver kakav danas poznajemo mozda nece vise ni postojati...". Ja mislim da to ne stoji. Hardver će se svakako izmjeniti, u smislu da će trošiti manje struje i zazuzimati manje mjesta uz veću procesorsku snagu, veće brzine diskova, memorije, bla bla, brže mreže, poboljšana latencija i slično. Nevidim da bi se moglo dogoditi išta revolucionarno. Tu vlada matematika velikih brojeva i nitko neće ići raditi potpuno custom sustav za cloud, jer je ukupna suma nekakvih servera za cloud ipak zanemariva u odnosu na ukupnu sumu računala u upotrebi danas. Custom rješenje koje bi možda i donjelo poboljšanja u cloud computing  ali donjelo bi i značajno više cijene tog hardvera. Netko će možda spomenuti ARM, ali i tu je slična stvar, da nema mobitela, tablet-a i televizora, sumnjam da bi imali i ARM jezgre u cloud-u.

Sljedeće: Večina ljudi (tu je "malo" kriv i Microsoft sa svojim Windows-ima) imaju potpuno krivu predodžbu o tome koliko cpu snage, memorije i diska je potrebno za neke stvari. Uglavnom kupuju prejak hardver, bilo vlastiti ili onaj "virtualni", u oblaku. Što se cloud-a tiče: provider će više zaraditi, a neće se potrošit ni više struje, a ukupni overselling biti će "bolji". Kod fizičkih servera u vlasniku korisnika, stvar je malo drugačija. Nepotrebno se stvara mišljenje da nam treba super jak hardver, a na tome najmanje profitiraju proizvođači hardvera, a najviše - veliki cloud provideri. Može li mail server za 10 korisnika raditi sa 512MB RAM-a? Da li je 2GB diska dosta za ip pbx server? Imam dojam da većina koriasnika ne vrti virtualizaciju jer misle da im za to treba hardver od barem 10.000$ u startu, ili misle kako su oni, sa samo 10 računala, premali za to?

Moje mišljenje je da će uskoro (u narednih 5 godina recimo), nešto počet pucati. Oni cloud provideri koji imaju stručniji kadar, specijalizirat će se za neki viši nivo cloud usluga i odustati od prodaje VPS-ova i bare-metal servera. Oni manji i nesnalažljivi će propasti. Cloud servisi će preživjeti, ali morat će nuditi nešto više i pružati veću kvalitetu usluge. Ne vjerujem da ima više prostora za pad cijena. S druge strane, s obzirom na sve povoljniji hardver a posebno na lakše dostupne i jeftinije brže linkove prema internetu, povećat će se svijest o važnosti izgradnje vlastite infrastrukture. Veliki provideri (tipa google i microsoft) i dalje će mazati oči korisnika s time da im se više isplati uzeti njihovu uslugu za "siću para" (mjesečno po korisniku), nabrajajući pritom što bi seve moglo otići kvragu i kakvi bi sve troškovi mogli nagomilati odluči li se korisnik nedajbože za vlastito rješenje :)  Polako ali sigurno, cijene će se normalizirati i neki korisnici će profitirati sa cloud-om, a drugi (veći broj njih, nadam se) odabrat će put "svoj gazda pod svojim krovom", uz jednake ili čak manje troškove.

Na kraju, vračamo se na početak, na slijedeći dio izjave: "Cloud usluge će toliko evoluirati da se nitko s hardverom nece ni htjeti baviti." To je potpuno pogrešno i paradoksalno. Cloud usluge postoje zato što se netko bavi hardverom. Kad se netko prestane baviti hardverom, nestat će i cloud-a (sjetite se, maltene isti hardver vrti vaše desktope i mobitele i vaš cloud).

Ili možda netko želi da na svjetu na kraju ostane jedan proizvođač hardvera koji će u datacentre isporučivati svoje supersnažne magične crne kutije, a "the provider" će onda na tim kutijama vrtiti usluge koje ćemo svi konzumirati od rođenja i biti sretni i nikada ni ne pomisliti tražiti alternativu? Onda Vam želim sretan povratak u 1984. godinu! 

E pa sad, udri po komentarima, protupitanjima, argumentima, dogmama, ili pak udri drvljem i kamenjem po autoru teksta :) 

http://www.gnu.org/philosophy/who-does-that-server-really-serve.en.htmlhttp://www.theregister.co.uk/2015/06/30/worlds_best_vpns_fall_flat_in_security_tests/Pravi primjer BC/DR problematike, iliti čemu služe projekti i iskustvo, papirologija i procedure, zašto javna nabava i odluka o izboru putem najniže cijene baš i nije dobar odabir. Čini mi se da je grupa narasla i prikupila par trolova. Ukoliko želimo zadržati kvalitetu rasprave vjerovatno trebamo bez upozorenja kickati trolove ili ugasiti grupu odmah :)Pojacavanje WiFi-ja u vecim stambenim jedinicama gdje ne postoji mogucnost razvlacenja kabela...kakva iskustva imate? kakvu opremu ste koristili?Akcija Hoću Internet! :)

Pozdrav svima pristutnima koji nisu pravi hrvati i nisu na moru trenutno :P

Imam jednu molbu za shareanje satelitskog interenta između par kuća (apartmana) pa me zanimaju vaša iskustva\preporuke, info i sl.

Situacija je ovakva da imamo 3 kuće (sa po 6 apartmana) udaljene po 50-tak metara zračne linije i na jednoj je satelitski interenet (tooway provider, olitiga ViaSat kod nas).

E sad bi oni to lijepo shareali da svaki ima svoj SSID i password pa me zanimaju detalji oko ovakvog setupa.
Koje routere uzeti?
Kako bi bilo to najbolje složiti?
Kako podijeliti jednako brzine po SSID-u ?Svjedocenje l0pht ekipe oko sigurnosti na Internetu:

Pozdrav svima, trebam jedan savjet jacih igraca iz prakse.

Firma ima 20-tak mail adresa.
Nekoliko njih su na IMAPU-u.
Mail server je klasicni service unutar web hostinga.
IMAP mailovi imaju inbox do unazad god.dana mailova.

Pojavljuje se problem sa prostorom.
Kod hosting firme trenutno imamo zakupljen najjaci paket(10-12GB), no i on se krece trenutno oko 80%.
Kako rijesavate navedeni problem:
a) zakup dodatnih GB?
b) smanjivanjem kolicine mailove na vremenski period od zadnjih 6 mjeseci?
c) specijalni hosting za mailove?

Dodatno pitanje je kako rijesavate arhivu mailova? Da li stavite na neko racunalo, pa remote pristup svakom klijentu ili?
Govorimo o maloj firmi od cca 20-tak zaposlenih. Pa bi i troskovi softvera, licenci i ostalog trebalo biti prilagodjeno time.

HVALA.Je li sourcefoge izvor kojem se moze/treba vjerovati? Za neke alate (tipa portable apps) ne mogu naci drugi izvor za download.Postoji li mogucnost da T-Com kod nekih korisnika "ogranicava" DHCP u njihovom modemu sa 254 adrese na 4-5 adresa? Konkretno rjec je o novim ZTE modemima.Pozdrav drustvo.. Radim zavrsni rad na temu SWAP-a na desktop racunalu. Pa cisto da vidim vase misljenje.. Da li ga imate ukljuceno, koliko imate memorije, kakvi su diskovi, da li ste primjetili ikakve probleme i koji OS vrtite. Takoder ako imate nekakav stav da li je to ok imati ugaseno ili nas koji ga imamo ugasenog treba zapalit i slicno :)Pogledah prijave predavanja za ovogodisnji WebCamp Zagreb i vrlo malo devops related tema ... pa rekoh da malo pogurnem zainteresirane da se prijave -> https://2015.webcampzg.org/cfp/

Siguran sam da ovdje ima dosta znalaca koji imaju sto zanimljivo ispricati (tehnicko i iskustveno, marketing fore ne pale ;) )Snimke predavanja s ovogodišnje konferencije Dani otvorenih računarskih sustava - Croatian Linux Users' Convention dostupne su na internet radio stream ripper za Linux koji radi? command line po mogucnosti. http://streamripper.sourceforge.net/ ne radi, tj. ne splita pjesme uopce. Nije vrag da postoji samo taj?  google mi nalazi samo njega i razne mu GUI wrappere. Nasao sam XStreamripper za Maca koji radi savrseno, jedino mi ne pase jer tam di mi je zgodno vrtit ga nemam dosta diska a ni mac ne gori stalno.Local root exploit na ubuntuu 12.04 (probao), treba isprobati i na drugima.

Fuuuu.....

https://www.exploit-db.com/exploits/37292/https://www.exploit-db.com/exploits/37265/
http://www.ossec.net/?p=1198mysql bug navršava 10-u godišnjicu. Ajmo, tko je iznenađen?Ono kad dignesh servis na aliyun.com. Pa onda svako toliko idesh na gugl translejt  nesto prevodit s kineskog. Pa svaki dan u 04:03 CET dobijesh 1 ili vishe SMSova na kineskom. Pa to opet idesh translejtat. Sad me gugl retargeta s reklamama za aliyun. A bash sam bio sretan sto sam se je*enog pycharma rjeshio.Po kojim cimbenicima(osim home IP adrese koja je mijenja gotovo svakodnevno) biti siguran da se klijent spaja na svoj account na tvoj site, a ne neki haker, iz pozicije developera, sistemasa?Pozdrav, da li je netko nešto radio sa ITElektronika iz Rijeke? Iskustva, navodno uspješno mijenjaju vga čipove na matičnim pločama iz notebooka.http://www.boycottdocker.org/
Please discuss!Vjerovatno se na prste jedne ruke moze nabrojati tko održava svoj privatni mail server. No uz ovakva rješenja zašto ne! Stvarno pitam, zašto ne?Ima li netko iskustva s ovim touchscreen monitorom i može li potvrditi da touchscreen radi out of the box pod Linuxom? Ekipa, s cim stress testate servere? Frend ima jedan server na kojem vrti proxmox i pocel se smrzavat svakih 2 dana. Meni smrdi na software, ali mozda je i do hardwarea. Naravno nema ilo :) Zasad ima u planu probat "breakin" tool za stress test. Ima nest boljeg?Gledo neki dan "Deep web" dokumentarac (ko zeli gledat trk na http://4up.pw/deepweb) pa me zanima dal negdje sluzbeno ili nesluzbeno objavljeno kak su locirali SilkRoad servere, jer ona prica sa captchom je malo BS...Narode, jos jedno pitanje, gdje se mogu(bespalaa) u obliku file-i koordinate (longituda i latituda) po IP adresi, moze i grad pride. Da je sto tocnije:-) hvala.Slusa se ?Ekipa, od koga i kako dobiti IP rangove- ISP-ova u Hrvata? sto sve mogu saznati iz IP adrese? osim geolokacije IP-a (Grad/Drzava, nazalost nema kvarta odnosno ulice) i ISP-a. htio bih nekako upariti korisnika i svakodnevno mijenjanje ip adrese.

thnxTom Knight and the Lisp Machine

A novice was trying to fix a broken Lisp machine by turning the power off and on.

Knight, seeing what the student was doing, spoke sternly: "You cannot fix a machine by just power-cycling it with no understanding of what is going wrong."

Knight turned the machine off and on.

The machine worked.Barem su ispolirali restore proceduru :)Eto, jutros se "strgo" DRBD node iz čista mira, nit sam dirao nit updejtao, ..... sada radim resinhronizaciju 12 TB ;( ...ajd barem imam zdravi node .... sa Glusterom sam imao sličan problem, ali tamo je sve otišlo u "vječna lovišta" pa se držim DRBD-akako slažete diskove?

4567
0123

ili

1357
0246

? :Dhttps://blog.lastpass.com/2015/06/lastpass-security-notice.html/Jel tko koristio Synology RS815+ kao storage za Hyper-V? Smeće je spojeno peko iSCSI-a (MPIO), unutra WD red 4TB diska u RAID6. Kada kopiram Disk to Disk 10GB file unutar VM-a daje 30-20MB/s. Smeće!Da li se sistemci i dalje hvale uptimeom? Razumijem kako to znači da server već xxx dana radi pouzdano, ali također znači i kako xxx dana ne znaš radi li reboot kako treba :)

Možda si nešto u međuvremenu promijenio ili je neki update nešto smrdao...  a i zbog sigurnosti je reboot najsigurniji način da se svi novi library učitaju ponovo. 

Vjerujem da je seniorima možda ispod časti napraviti reboot, ispravite me ako sam u krivu, no me zanima da li učite junior sistemce da naprave reboot s vremena na vrijeme ili im to branite?Koristi li netko Open Compute hardver?Kad je vec Valent ispod potakao temu rebootanja ispod, ima li za RPM-based distre alternative "needs-restarting" paketu ? Ovakav kakav je ( false reporting, samo izvjestava) mi i nije nesto koristan. 
TIAIf it ain't broke don't fix it :-) Ide li se?http://www.njuskalo.hr/softver/windowsi-95-disketama-oglas-7888523http://benmmurphy.github.io/blog/2015/06/09/redis-hot-patch/Prisilno zapošljavanje IT ekipe u Meksiku: malo OT: Prijatelj trenutno u njemackoj pita dal ima što povoljnije/bolje od skype unlimited country za landline zvanje u HR. Gledao sam cijene betamax klonova i otišlo to u nebo prek noći (7-8 eurocenti minuta, sjećam se vremena dok je HR bila free destinacija ili 1-3 eurocenta). Za samo jedan broj pretpostavljam da se isplati dići pbx i kupit ip telefon ili uzet neku kutijicu s FXO portom i koristiti analogni. Imate vi kakvog svog konja za pohvaliti za zivkanje? :)Pozdrav kolege! Jedno pitanje koje me muči već neko vrijeme, vezano uz update Windows OS-a servera, nevezano jel ide preko WSUS-a ili SCCM-a. Kako su nam serveri konstantna produkcija, osjetljivi na restarte, teško je iz mjeseca uz mjesec van radnog vremena updejtati i restartati gomilu servera. Zna li neko postoji li neki način da se virtualni Windows serveri na bilo kojoj razini (hypervisora ili samog fajla virtualke) elegantno updejtaju bez potrebe restarta servera odnosno prekida u radu servera? Ili smo jednostavno osuđeni na vječito updejtanje i restartanje?Malo za nas starijeIma li tko da radi s Asteriskom (telefonija)? Imao bih par pitanja...[BACKUP DB-a]

MySQL - Percona xtrabackup
PostgreSQL - pgbarman

ili nesto trece koristite ? :)Amo jos malo pitanja: sto koristite za merge/diff dvaju direktorija?Znate neke dobre video tutoriale za cisco packet tracerhttps://www.openssl.org/news/secadv_20150611.txtMalo infografike :)Funny :)

DiscussReplikacija iz vise mastera. Woo-hooo?

Koju konzolu vi koristite? Konsole se, meni, pokazao idealnim. 

Upravo vidio reklamu na CNN za "Microsoft cloud" gdje AccuWeather tvrdi da zbog clouda spasavaju zivote :D mislim ak to nije pretjerivanje onda sta je.Hmmm apple microsoft crossover?!
https://thunderbolttechnology.net/blog/thunderbolt-3-usb-c-does-it-allZadnjih 3-4mj pojavio mi se problem sa povećanom količinom spam mailova koje prolaze kroz spam filtere. Korisnim MS forefront i trend micro. Koliko sam se čuo sa par kolega, njima se pojavio isti problem, i nitko trenutno nema neko kvalitetno rješenje. Ne radi se o znatnim količinama, svakih dan dva prođe jedan, ali korisnici se žale jer ih prije uopće nije bilo. Glavnina problema je što spam očito dolazi sa zaraženih računala unutar nekih korporacija (npr. HEP.hr :) ), i doista ga je teško klasificirati. Ukoliko blokam domene, imam problem jer potencijalno ne prolaze legitimni mailovi (iako mi je to za neke bilo jedino rješenje). Blokiranje keyworda i pojedinačnih adresa je Sizifov posao. Kakva su vaša iskustva zadnjih mjeseci?Danas free e-book: "Getting Started with ownCloud"

https://www.packtpub.com/packt/offers/free-learningPBZ internet bankarstvo ;)Uvijek je dobro ponoviti gradivo, a ovdje je bas lijep dijagram. :)Jako zanimljiv članak, a i komentari su dobri. :)Da li je itko proučavao koliko bandwidtha OpenVPN troši samo za održavanje tunela (keepalive)? Meni ispadne da potroši oko 1GB mjesečno! To mi je jako puno pošto sam na 3G mreži. Kako drastično smanjiti tu potrošnju?ima negdje neka skriptuljina za upload u Google Photos iz komandne linije? Vidim ima picassa, google drive ovoono, jel' nes od toga mozda sad Google Photos? ;)Dakle, virtualizacija: 

Hide yo' PHP interpreter:

Jel netko zna što je ovo, čini se relativno čudni komad hardwarea?Yay Broadwell desktopi

"Broadwell, in its top level explanation, is the 14nm die shrink of Haswell which was built on 22nm. Using Intel's 14nm process this results in a smaller silicon die and lower power consumption. Frequency will depend on the architecture and if the process is suited to frequency or power, but the CPU core underneath is still more-or-less Haswell, with some minor tweaks of course."

Ako nekom treba jaka i tiha pila u malom formatu (mini ITX): Xeon D-1450 sa 8 fizičkih jezgri, 45W (usporediv sa npr E5-2660 ili recimo i7-4790K), do 128GB ECC DDR4,  6 x SATA3, 2 x GbE + dedicated IPMI

http://www.supermicro.nl/products/motherboard/Xeon/D/X10SDV-F.cfm

Postoji i varijanta sa 2 x GbE + 2 x 10GbE + aktivno hlađenje - X10SDV-TLN4FIt is recorded that once, when Master Foo was iterating along a beach, he came upon two of his disciples arguing by a computer processor.

    "It is subtracting positive 1", declared the first.
    "No; it is adding negative 1", asserted the other.

    Master Foo answered them thus: "Not incrementing, not decrementing — Equalizing!" whereupon both were enlightened.Zato što sistemci vole efikasnost i održivost, sigurno će se prijaviti na https://www.facebook.com/events/957639470954334/

Oni koji ne vole bicikle, oprostit će mi kao osnivaču grupe na besramnom  marketingu, a akcije za opće dobro po meni uvijek imaju mjesta ovdje :)Je li se nekako moze na Win 8.1 iskljuciti feature koji ugasi (hibernira?) komp koji je nekoliko sati u stand by-ju?Trazim nesto poput https://tinyurl.com/nngh3cx , da ima i dynamic DNS klijenta. 
Imam komad hardvera na udaljenoj lokaciji koje moram spojiti na wireless, a onda AP turiti na internet,na način da svemu tome mogu pristupiti iz ureda. Stvar će biti smještena u ruralnoj sredini pa DSL-ovi i klasičan pristup internetu trenutno ne dolaze u obzir. Ako je uređaj "heavy duty" , još bolje. 
Hvala !Jel to mene google-fu izdaje ili se fakat nemre Bluetoothom poslat text filek ili slika sa iOS-a na Android, ono cisto seljacki, da Android user ne mora nista instalirati na svom kraju? Mozda ima kakav app?:pImam /28 na watchguard XT330 firewallu, primarnu IP adresu mogu pingat, ali kad stavim sljedeću adresu iz /28 rangea na interface ne mogu pingat tu adresu. Probao 1:1 NAT prema toj sljedećoj adresi, jednostavno ne radi. S obzirom da sam prije već ima loša iskustva sa watchguardom ovo bi trebalo radit po nekoj logici. Ili je watcguard baš u svemu specijalan?Dragi Sistemci,
nedavno je releasana baza podataka onog Sleeper Ransomware-a, Lockera. Bilo bi mih jako drago kad bi mi netko mogao pomoći oko ovog priblema.
Link: http://pastebin.com/1WZGqrUH
Kaže ovaj da se loše osjeća itd itd
E sad, dekripcija bi se trebala sama pokrenuti danas u 00:00
Jedino što je problem je da sam infekciju uklonio.
Ne big se baš želio inficirati ponovo, a Virtualka se ruši.

Kao što vidite na linku lik je ostavio instrukcije.
Što sam ja do sad napravio:
- Našao svoj ključ
- Izvadio header iz fajla
- Decrypto header
Tu dolazimo do problema:
Cijeli header je 256 byta, encryptani
Pri decryptu to padne na 72 bajta
E sad kad očitam IV length vraća mi 256
Kako da ja iz 72 izvadim 256 bytova?!

Trenutni kod http://pastebin.com/unY4G7vx
Unutra imate key
I evo sample file: https://mega.co.nz/#!hsN1SbAS!MEpDCq19fFcoA_aVD7uQqhTa7k7FdJ_vOqaF6rBUQLE

Bilo kakva pomoć puno mi znači!
BTW ovo je X-Post sa DevHr, mislio sam da bi mi netko mogao možda ovdje pomoći!Ovo je bilo spominjano.Jeste li čuli za Docker? Koristite li ga? Zašto da/ne?Pozdrav svima.
Već neko vrijeme gledam kako mi po uredima na PCima rastu mail arhive unutar MS officea2010 na još malo 30gb.
Naravno to su jako važni i prevažni mailovi ...BlaBla.

Pitanja:

Da li je bolje imati više arhiva po par GB,  ili jednu veliku?
Kako utječe na brzinu sistema jedna velika ili vise malih?
Kako to najpametnije kondicionirati s obzirom na veličinu, mogućnost korupcije
tog .pst fajla...?
U većini slučajeva ne pomaže scanpst.exe unutar offisa.
Da li je bitno sporiji rad na PCu ako te .pst bacim na server, pa sam bar siguran s backupom?

Kako VI hendlate te mail-office probleme?

Hvala unaprijed na odgovorima....Trebam savjet:

Bit cu bez interneta nekih mjesec dana.
Planiram uzeti GSM karticu sa najjacom taforim:
https://www.hrvatskitelekom.hr/poslovni/mobilne-usluge/mobilni-internet/tarife-pojedinacne-poslovne

Ponjeti cu Apple Airport Time capsule sa sobom, da bude wireless router.
Apple TC nema opciju dodavanja USB sticka.

Dakle treba mi uredjaj u koji cu staviti GSM karticu, nesto kao:

http://www.mikronis.hr/detalji_proizvoda.d001311bf32c4fcb9388a4ef28b3acbd.d-link-3g-hspa-n150-router-p-n-dwr-512-e.aspx

Ima li tko takva iskustva i sto ste koristili?

Ne zelim koristiti iPhone, vec zaseban uredjaj, je nosim i Apple TV i slicno.

Hvala.Nekome poznato? Upravo mi se aktiviralo, mislim skoro pa nemoguce :/Pozor: Najfriškiji changelog bete Mikrotik RouterOS-a kaže:
"pptp & l2tp client: when adding default route, add special exception route for a tunnel itself (no need to add it manually anymore)"

Brijem da su time znatno smanjili broj samoubojstava uzrokovanih udaranjem čela u stol. Ajd da vas vidim, tko se barem jednom nije zeznuo jer je zaboravio rutu do vpn servera ? :DStaro je, ali uvijek simpaticno. :) KILL -9 song

nesto sto nema veze sa sistem administriranjem, vise kemijanjem mogucnosti. svi vise manje volimo tinkering..ovo sam vidio davno,ali mi je uvijek bila smjesna ideja da bi mogla funkcionirati. e pa..izgleda da se stari laptop moze iskoristiti za video editing uz ovu igracku :)Malo besplatnog tecaja na Microsoft Virtual Academy o Win 10 za IT-ovce :)Pozdrav,

Trebao bih nešto free of charge za IPsec VPN spajanje. Što možete preporučiti? Hvala.Ima još tko da se danas muči sa OVH Canada? Puknula optika, skoro sve je offline.. http://status.ovh.net/?do=details&id=9603ponovno:
trazim sistemca za filozofski u zagrebu, studenti preko servisa. nije za pocetnike. linux posluzitelji. mreza zicna i bezicna. nema windowsa osim po rubovima (to rade drugi, sistemcima ostaju netrivijalni windows problemi s povezivanjem na mrezu, kada takvih ima). nije isvu. nije popravljanje pc-a. nije word, excel itd. slusam na gjuro@ffzg.hr.Koristi li netko Ultrium LTO 5 Imation trake za backup podataka. Iskustva?
tnxCVE-2015-1325 - There are several race conditions in the apport crash reporter, leading to a
reliable local root privilege escalation that affects all current LTS versions
of Ubuntu Server/Desktop (default install).

Dobro stivo na temu TIME_WAIT Kakva su vaša iskustva s HP MicroServerima? Nisam prije čuo za njih a sada mi ih je jedan kolega nahvalio u besvijest da su najbolja stvar ikada.Tražim okolo neke manje, TIŠE servere. Small office klijent ušao u novi prostor, server room - zero poan, stajat će tajnici iza stola. Jadna.
Gledam ove Dellove T110, neuspješno kombiniram SuperMicroe, ali ne nalazim HP, Fujitsu, svejedno što... ali DA JE TIHO.
Klasa servera cca ProLiant ML110-150 SATA...
Any suggestion?Pripazite odakle skidate alate.... http://www.pcworld.com/article/2909292/files-encrypted-by-coinvault-ransomware-new-free-tool-may-decrypt-them.htmlJoš jedan napad - Logjam. Već par danas se piše o ovome pa kada već nitko nije do sada sherao. DH 512 je preslab, a navodno NSA može i 1024 DF ključeve dekriptirati. Bude hrpe pokidanih web stranica kada web preglednici implementiraju fix za Logjam.Kako podesiti DNS TXT (SPF) zapis za tvrtka.hr kada mail mora ići kroz mail.t-com.hr SMTP server ? Tj. koje su izlazne IP adrese ili neki drugi SPF kriterij koji bi bilo dobro složiti / iskustva ?Nove generacije dolaze...Pitanje...

kako da odradim offine sinkronizaciju? S vremena na vrijeme backupirao bih privatne podatke od doma na komp na poslu, no obzirom da ih ima puno, nosio bih samo 'difference'.
Ideja je da na neki način skeniram destination, spremim status u nekakav fajl, odnesem doma, očitam source dir te razliku spremim na USB disk, odnesem na posao i iskopiram preko postojećih fajlova...
Slab sam sa shellom, na oba stroja su Windows 8.
TotalCommander ima filesync, no sken foldera preko VPNa traje pun klinac vremena (slab upload). No ionako nema opciju spremanja folder rezultata tak da mi nije od koristi... :)
Sinkronizacija preko VPNa ne dolazi u obzir, slab upload :)
Ideje?Neka metoda/tool za dekriptiranje SSL proxy CONNECT streamova? Probao sam sa wiresharkom ali no go (direktni decrypt radi, tako da nije da imam DH sifre ili da neznam konfigurirati pa da zbog toga nece).Pozdrav svima, da li netko ima relikviju iz prošlosti, treba mi BNC hub (čitaj: jaaaako staro) sa jednim UTP portom ili media converter.Nova igra za navijace, bez skidanja, link : http://www.hooligansgame.com/u/INAT/
Tutorijal za pocetnike: https://www.youtube.com/watch?v=jtBF1qquUMQ
POMOZI SVOME KLUBU I DRZAVI!!!Fascinantno je kako se izraz "on-sight jamstvo" proširio Hrvatskom :-) Izgleda da je pao teški copy&paste po natječajima... I onda se trebaš boriti   da u tvom natječaju ipak piše "on-site"...Da li netko ima ovo u radnom stanju:
412645-B21 - HP ProLiant ML350 G5 Base Model Tower Server
Crknuo nam je izgleda kontroler na mb, pa sada moram gasiti vatru.Pa kaže.... Today a ZERO-DAY exploit bigger than Heartbleed named VENOM was found! This security vulnerability threatens most datacenters around the globe.Tvrtka TVbeat trazi Junior sistemca! Molim zainteresirane da mi se ukratko predstave i posalju zivotopis na lblasc@tvbeat.com.Netko ce imat posla, pala racunala u karlovackoj posti. Pa kome se pise da popravlja, nek se veseli.Pozdrav,

Imam jedan problem sa sinkronizacijom vremena na Amazon EC2 virtualkama pa mozda tu netko zna rjesenje.

Nekako se dogodilo da nam je jedna instanca 10-ak min iza druge iako amazon kao interno to regulira no citao sam po netu da se svejedno zna desiti slicna stvar. Naravno to nam stvara probleme u clusteru.

Imamo instaliran Ubuntu 14.04 na svim virtualkama.

Instalirao sam ntp i probavao na sve moguce nacine sinkronizirati virtualku sa vanjskim NTP serverima no bezuspjesno.
Naredba : ntpdate -d 0.amazon.pool.ntp.org izbacuje ovu gresku : no server suitable for synchronization found

Sto se tice security grupa na Amazonu dopusten je sav outbound promet i sav UDP inbound promet (svi portovi)
Sto se tice network ACL-a dopusten je sav inbound i outbound promet.

Postoji li jos nesto sto bi moglo uzrokovati ovaj problem? Po googlanju ispada da je uglavnom firewall problem no kao sto sam napisao, portovi su otvoreni.

Hvala"Riječ je o modularnom podatkovnom centru temeljenom na zelenim tehnologijama koji se slaže poput Lego kockica. Proizvođač tih kockica, odnosno specijalnih kontejnera opremljenih napajanjem i hlađenjem te popratnom tehnologijom, zagrebačka je podružnica korporacije Emerson Electric, odnosno dio EMR Holdinga. Hrvatski Emerson razvio se kao jedinica u sastavu kompanije Nikola Tesla. Prije 15 godina tvrtku je kupio EMR Holding. Luka Gašpar, direktor hrvatskog Emersona, nam je potvrdio da rade za Facebook."

Ni treci dan korisnici Splitske banke nisu prihvatili novi user interface internet bankarstva...jel zna netko nekog drugog providera koji nudi ovo ili ekvivalent?...Zatrazili u petak djecu u vrticu da kazu jedni drugima sto im roditelji rade. 
Moj je rekao "Moj tata radi u uredjaju" :) 
Da samo zna :)Muke po Hetzneru ... 

Prvo ugase server, pa posalju mail:

Dear Sir or Madam
We have noticed that you have been using other IPs in
addition to the main IP mentioned in the above subject line.
As this is not permitted, we regret to inform you that your server has been
deactivated.
Guidelines regarding further course of action may be found in our wiki: 
http://wiki.hetzner.de/index.php/Leitfaden_bei_Serversperrung/en.
Yours faithfully
Your Hetzner Support Team

10:21:18.300568 3c:94:d5:4b:0b:1b > ff:ff:ff:ff:ff:ff, ethertype ARP 
(0x0806), length 60: Request who-has 144.76.103.4 tell 144.76.103.1, length 46
10:21:18.737387 d4:3d:7e:f8:f5:a2 > 3c:94:d5:4b:0b:1b, ethertype ARP 
(0x0806), length 60: Reply 144.76.103.4 is-at d4:3d:7e:f8:f5:a2, length 46

Erhm, ni MAC adrese ni IP adrese ne pripadaju nasem accountu. Ali server eto vec 3h ugasen. 

Pa da jos i spomenem krivi provision od prije par mjeseci, kada su instalirali Windowse na jedan od nasih servera (njihovo odgovor je bio da su krivo "prerutali" novog korisnika ... 

So, gospon Hetzner, sisaj ga ! #moronsAko netko kojim slučajem ima ideju kako povratiti gmail račun ako se ne zna password, a recovery email je prastari nepostojeći mail :(  Zahvaljujem se unaprijedHmm da :DScreams of death :( Pozdrav svima! U Algebra centrima uskoro će se održati natjecanje u organizaciji LLPA (Leading Learning Partners Association) za najboljeg developera i sistemca. Nagrada je putovanje na Microsoft Ignite 2016.  Želite li se malo natjecati i pobijediti naravno, šaljem detalje na linku:
http://www.algebra.hr/the-llpa-battle/Guglam već neko vrijeme i ne nalazim odgovor: Imam par komada Interface Masters Niagara 2265 mrežnih kartica. To su 2-portne gigabitne kartice sa bypass-om (Intel 82571EB). Mreža kao takva radi, mene zanima, postoji li softverska mogućnost upravljanja bypass-om? :) Znači da se bypass ne aktivira samo na "power off" nego da ga mogu okinut kad god želim? (naravno stranica proizvođača nema niš pametno)Pozdrav, 

imam jedno pitanje u vezi Google Cloud platforme. Naime, radim na jednom CAD softveru koji je baziran na cloudu te planiramo koristiti Google-ove usluge. Problem koji imamo jeste sto prilikom pisanja biznis plana nismo bas u mogucnosti da odredimo koja nam je konfiguracija servera potrebna za razlicit broj korisnika npr. 100, 500, 1000, 10000... te ni same troškove servera. Da li ima neko ko nam može reći pretpostavke koliko bi jedan korisnik koristio Bandwidth-a i sve dodatne relevantne stvari kako bi mogli odrediti troškove Servera za npr. 100, 500, 1000, 10000.

Unaprijed Hvala :)http://www.pcworld.com/article/2920727/leaving-unpowered-ssds-in-a-warm-room-can-kill-your-data-fast.htmlzanimljivo 
Pozdrav svima!
Ovo nema baš veze s grupom, isprika unaprijed.

Koristi li netko Activesync protokol na Android uređaju? Konkretno me zanima da li funkcionira sinkronizacija taskova/kalendara? 

Zašto to pitam. Imam priliku napraviti upgrade svog Kerio mail servera i dodati mu Activesync kako bi ljudi po firmi mogli imati sinkronizaciju taskova koji će se koordinirati na serveru. No, dobivam informaciju da nažalost taj protokol na Androidu ne radi. I da je za to kriv Android. I u svoj svojoj ograničenosti, ne mogu dokučiti razlog zašto je tome tako... Meanwhile idem i dalje gnječiti svog prijatelja Googlea.

Hvala puno!Čisto akademski - spasio osam jednog Sun SunBlade 150 (650 mhz, 512mb , seagate disk) da ne završi na otpadu.  
Jel tko instalirao nešto ljudskije od onog solarisa! 
Imam internet i gogleta i ne, gento nije odgovor, mada radi! :)Internet radi dobro samo po noci.

Dakle imam ADSL od T-Coma.
Udaljena sam cc 1120 m od cenrale. Stave me na 10 MB i preko dana mi puca veza, a po noci ne.
Koristim uglavom WiFi g (ne n, Thompson to ne podrzava).
Pitam se ima li to veze za WiFi-em.
ImamThompson router/modem, zamjenili su mi ADB.
Ili mozda ima veze sa drugim korisnicima koji dijele isti link prema centrali?
Nitko se nije spojio na moj WiFi.Još slatkiša za sistemce iz Facebooka: "The older, and thus less popular, photos could be stored with a lower replication factor but only if we were able to keep an additional, highly durable copy somewhere else.

Instead of trying to utilize an existing solution — like massive tape libraries — to fit our use case, we challenged ourselves to revisit the entire stack top to bottom."

neka preporuka za upravljanje androidima osim DesktopCentral MDM i MS intune u cloud-u ?Jel se to meni čini ili je bnet (VIP) pao? Vidim neradi internet nedostupan je broj podrške a niti web sajt ne radi. Ima još netko problema?imam jedno pitanje. imao sam instaliran owncloud na ubuntu serveru i nakon updatea mi izbacuje ovu poruku probo sam promjenit u -1 u svim php.ini ali nece pa ako neko ima neku ideju slike su u komentaru: PHP is configured to populate raw post data. Since PHP 5.6 this will lead to PHP throwing notices for perfectly valid code.To fix this issue set always_populate_raw_post_data to -1 in your php.iniKad sam se već učlanio u grupu, onda slobodno malo i gnjavim da mi napišete zadaću. :) Svaka pomoć dobrodošla ako netko ima ideju, tnx.
Karma points - beskonacno :DIma netko sa viskom vremena pa da proba? Ovo se cini zgodno cisto karijerno, ako stvar valja imas config management supportan od velike firme plus jos mozes u CV-ju da znas powershell i da mozes mrcit i windouze i linukse.Dali netko koristi B.net? Ima li nekih globalnih problema trenutno? Ne radi im ni sluzba za korisnike...Jel i vama Google baca Error 502?Jel ima nesto da se placha po satu, a da zbilda AOSP brze od c4.8xlarge instance?Složio sam mail server na DigitalOcean VPS-u. Radi mi SPF i DKIM, ali kad si šaljem mailove na gmail redovito mi završavaju u SPAM-u. DKIM mi koristi 1024 key. Može pomoć? :)necete vjerovati sto se trosi umjesto dockera :)Pitanje za raspravu.. Koje je vaše mišljenje na kvotama za mail za DOLAZNU poštu. Dakle jasno mi je da želite zabraniti korisniku slanje mailova ako propuca 1GB ali da li bi mu vi stavili zabranu primanja ako je inbox pun.Može mala pomoć oko javascripta, tj. trebao bi linkati direktne detalje projekata sa svoje stranice na Mzos stranice. Znači kada se ide na http://zprojekti.mzos.hr/page.aspx?pid=6&lid=1 pod Arhiv projekata pa se pod Ustanova samo upiše npr. Rijeka (izbaci sve ustanove) - klikom na šifru projekta se otvaraju određeni detalji. Da li se može nekako direktno linkati ili generirati URL koji ce direktno otvoriti navedene detalje?Sto koristite za PostgreSQL monitoring? Trenutno sam u kombinaciji New Relic + pgBadger sa analizom logova + Cacti host template koji je vec poprilicno star. Jel tko koristio mozda pgCluu ili OPM u produkciji?Jel netko od vas ima Seagate ST3000DM001 diskove?
Mi imamo dva nedavno kupljena, što mislim da nije bilo pametno.
Nekako mislim da bi bilo bolje zamjeniti ih sa nekim drugim diskovima, pogotovo gledajući:
https://www.backblaze.com/blog/best-hard-drive/
Oni su imali 43% godisnji failure rate.
Što vi mislite?Renomirana Linux tvrtka www.nimium.hr s respektabilnom listom klijenata, a zbog povećanja opsega posla, traži još Linux sistemaša. Javiti se direktno njima ili možete i meni privatnom porukom."Administratori servera susreću se s velikim brojem podataka u svojem radu. Različiti servisa na serveru (Apache, GIT, MySQL, freeRadius, ...) bilježe podatke svog rada u obliku tekstualnih zapisa kroz različite sustave (syslog, tekst zapisi, baze podataka, ...). Ovako prikupljeni podaci služe za različite potrebe (provjera rada, pronalaženje pogrešaka, analiza rada i korištenja servisa, ...), te ih je ponekad dobro grafički prikazati.

Ovim seminarom biti će obrađeni sustavi (Graphite, 3D, HighGraph, ...) koji omogućuju prihvat podataka iz različitih izvora, te njihovu modularnu prezentaciju u grafičkom obliku (HTML stranice, različiti slikovni formati).

Seminar će se održati u zgradi Sveučilišnog računskog centar (Josipa Marohnića 5, Zagreb) 12. svibnja 2015. (utorak) od 10 do predvidivo 14 sati."Cix jači od AMS-IX, DE-CIX ...https://www.duosecurity.com/blog/backronym-mysql-vulnerabilityInformatičari od Toni Milun  se nisu dobro pripremili za NU2. Možda ih netko zna, sigurno im možemo pomoći :)Imam otprilike ovakvu situaciju. Storage sa dvije mreže spojen na dva switch-a (native promet). Između switchewa je LACP trunk. Serveri su spojeni sa na svaki switch sa po jednom mrežom active/passive. Sav hardver podržava jumbo frame-ove. Storage mreže su u zasebnim vlan-ovima. MTU je podešen na obje strane na 9000, kernel se niš ne buni. Na switchewima upaljen jumbo za potrebne vlan-ove.
Testiram sa: ping -I eth2 -M do -s 8972 <adresa>, ali ne prolazi :( ...kako otkrit gdje je kvaka? Jel problem u LACP-u? (storage mreža ide kroz tagirano kroz LACP):)https://github.com/elastic/elasticsearch/issues/10933prvi spomenik sysadminima :)Ah... Dogodi se, zar ne? :)Eto tek toliko da neki puta useri ipak imaju bistre idee koje RADE! :D 

Ono kad ti treba sprzit DVD i skuzish da je to postao isti vrag ko i floppy prije 20 godina... 
Ili namash drive ili nemash blank ili je blank sxeban ili je przilica sxebana.
A kad ga napokon sprzish onda nemresh prochitat na kanti na kojoj ti to treba.Pozdrav ekipo, zanima me da li netko ima iskustva sa https://github.com/nodejitsu/node-http-proxy ? Složili bi jedan custom load balancing algoritam. Ima nekih tipičnih pitfall-a ili na što najviše treba paziti (općenito sa node.js-om)?Ima li nešto gotovo sto može raditi graf od getrusage() podataka za jedan proces?Koji browser za kiosk? U biti, netreba mi čisti kiosk/fullscreen, moram imati navigaciju ( < > reload, home), Ali mi netreba url bar ni tabovi ni nikakve druge opcije. Što manje to bolje. E sad :) Treba izbjeći pluginove, bilo bi idealno da se sve potrebno diže iz cli-a (uključujući homepage). Iptables se ionako brine da se može otvorit samo jedan url. Minimalna radna okolina, ako netrbam vindow manager, još bolje. Linux, ofkors.Zanima me što koristiti za vođenje evidencije nad serverima. Što mi zapravo treba? Radimo u virtualizacijskom okruženju gdje je čest slučaj da partnerskim firmama kreiramo virtualke o kojima onda oni dalje vode računa na način da na njih postavljaju aplikacije, rade updateove i genrealno su odgovorni za funkcioniranje tih servera. Ako trebaju nekakve promjene na serveru tipa dodatna memorija, dodatni storage, promjena parametara nadzornog sustava i slično, mi smo ti koji im odrađuju te zadatke. Volio bi na jednom mjestu za svaki takav server imati kronološku evidenciju tko je i kada nešto tražio, tko je odgovoran za svaki pojedijedini server, što se backupira i koliko često. Kako vi to rješavate?Ekipa, trebao bih ssl-izirati neki proprietary protokol, sa servera do servera, ima li kakav nacin? nesto tipa client -> reverse proxy-ja.
goovrimo o unix-u.
thnxMožda će nekome biti korisna informacija. Radi se o Internet of Things natječaju i eto, ako netko ima IT rješenje, evo. =)Trebam nadograditi DELL PowerEdge T420 sa dva SSD diska 64-128-250 GB, kupac nije spreman platiti original diskove.. siguran sam da nisam jedini... imam konfiguraciju sa 8x 3.5" ladica od kojih su mi 4 ladice popunjene a ostalo su mi blank maske... 

Zanima me:

- koje diskove ste stavljali u DELL T420 kad niste mogli koristiti originalne diskove
-koje ladice i adaptere za 2.5" diskove ste koristili

lp, Vladimirhahaha, contabo je down vec 12 sati, bez updatea. Najbolji europski hoster my ass :)SAJB ;)Moze mala pomoc? Netko je sigurno vec slagao to pa me samo zanima setup. Dakle tcom ZTE ZXDSL 931VII da se postavi u bridge sa MikroTikom te da se iz tika radi PPPoE.Mali projekt kolege, koji je ispizdio jer ne moš nać točne bios postavke određene verzije :)
Naravno nije još popunjeno jer je novo, al svaka pomoć bit će vrlo dobrodošla :)jučer je bio bitan dan za sve old-school Linuxaše, major verzije jednog od esencijalni OSova današnjice ne događaju se tako često... hooray!Da li je netko koristio DFS na Win2012R2 a da je replicirao preko 100M fajlova? Technet kaze da je testirano do 70M al ne navode da je to ujedno i hard limit.stigla anonaboxKakva su vaša iskustva sa čestitkama od BSA, gdje kažu da si trebate srediti sve licence itd... te da se potpiše njima izjava o ovlaštenoj uporabi kopjuterskih programa.
da li to ignorirate ili im pošaljete?Kada se govori o Linux distribucijama za home desktop usere ima li neka koja se posebno istice? Ima li neki poseban razlog zasto neku izbjeci ili je to danas vise manje sve isto?Eto malo sam danas mrežario. Sutra ću konfigurirati.
Tko kaže da nema brzog interneta u pripizdini? :D[BUSINESS SOFTWARE] Imate li preporuku za knjigovodstveni/poslovni softver, za male i srednje firme. Poželjne stvari bi bile:

- redoviti update i praćenje domaćih propisa
- web klijent
- dobra podrška za JOPPD i Fiskalizaciju i druge integracije s državom
- dobar i otvoren API za custom integraciju
- integracija sa poznatim open source rješenjima (Magento, SugarCRM itd) 
- backend se može vrtiti na Linux-u ili je SAAS
- mobilni klijent (može i mobile web)
- razumna cijena
- Open Source (da, znam, wishful thinking, nije to uvijet) 
- sigurno sam nešto zaboraviotko god je birao cover image : pun pogodakRR ( ratna rezerva ) pakiranje srv diskova za zlu ne trebalo:
- svaki disk posebno testiran i svaka kutijica zapečaćena i lejblana sa ispisom SMART-a ( radni sati, model, kapacitet, health )
- svaka kutija zapečaćena sa labelom i contentom sta se točno unutra nalazi
- sve je i digitalno popisano i dokumentirano da acutaly znas sta točno imaš na skladištu
#rr #jna #ifeverythingelsefailsFrend otvara firmu pa me zamolio za pomoc. Treba mu fiskalna blagajna. Nasli smo ovo pa me zanima da li tko ima iskustva?
http://www.gempos.net/

Takoder, ako tko ima dobru preporuku za jeftinu/besplatnu fisk. blagajnu slobodno neka se pridruzi komentatorima :).

Na windowse ide blagajna.

Tnxhttp://www.openwall.com/lists/oss-security/2015/04/22/12jel netko troši ddclient?
imam problema s tim, neće da se update-a kak se spada. Neka alternativa? (server je iza nat-a pa nema javnu adresu na interfejsu)"stavio si linux, promovir'o open source, znao

engleski ko hrvatski, naravno "of kors"!"

Ok, jel netko ovdje lik iz pjesme? :)Ako imate ipv6-only virtualke na Ubuntuu :)""Država se, dakle, potrudila napisati dokument, dala ga na javnu raspravu. Skupila je pozitivna mišljenja. Između ostalih i od bitnih igrača na tržištu – regulatora HAKOM-a i Vipneta, telekom operatora. Ipak, zeleno svjetlo uskratio im je Hrvatski telekom, najmoćniji telekom u Hrvatskoj, i ponudio svoj alternativni prijedlog.""Kako se obraniti web server da ne odgovara na nepoželjne web upite sa krivom domenom? 

Svi ste vidjeli primjere za vrijeme izbora kada netko netko kupi domenu "$(politicar)-je-budala.com" i preusmjeri A record na IP adresu od službenog web servera političara.

Ukoliko se hosta više domena onda uglavnom postoji "default" domena koja odgovara i upite koji nisu ta domena, već odgovara na sve upite.

iptables filtrira samo http zahtjeve, pa za https treba baš web server natjerati da odbaci upite i pošalje 404 odgovor. Ima li tko kakav primjer iz prakse za apache i nginx?normalno ugasio racunalo, upalim ga i dobijam ovo.
stoji i ne mice se, F8 ne reagira (windowsi se u biti niti ne pocnu podizati), sto napraviti?Pardon. Morao sam. https://www.facebook.com/9gag/posts/10153407503996840:0Prelazak sa Puppeta na Salt ili Ansible? Odgovor za TLDR ekipu - Salt je najbolji, za one koji žele plus iz zalaganja punu tekst je ispod. Fenomenalan blog post, čista petica.Rupa u SVIM verzijama Windowsa..."CVE-2015-1635: the single HTTP call that can crash a Windows Server"http://www.exploit-db.com/exploits/36742/Razvili su onaj bare-metal ARM cloud kojeg sam postao prošle godine :)

/me ducks

Dragi sistemci,

imam upit od strane ekipe koja stoji iza OpenNebula projekta bi li bilo interesa među sistemaškom populacijom :) da se održi jedan OpenNebula  Cloud Technology Day u Zagrebu? 

Pozdrav svima, ovako obzirom da imam konstantno problema s IBM-om (od servera pa do storagea) zanima me što vi kupujete od serveraja i od kuda to nabavljate? Gledam da nabavim neke Supermicro servere iz Amsterdama ili in general nekud iz vana... Mišljenja, iskustva, prijedlozi su dobrodošli :)imate li preporuku za "public" (ne znam kako bih ga drugacije nazvao) outgoing mail server?

trenutno koristim outgoing mail server providera (kao najpouzdanije rjesenje), a kako sam malo na t-comu, malo na bnetu gnjavaza je svako malo mjenjati outgoing mail server.http://morris.guru/huthos-the-totally-100-legit-vps-provider/:DČini mi se kao da u tišini žele progurati izmjene Pravilnika o .hr domenama - javna rasprava je u toku ako koga zanima.
Izmjene treba koncentrirano uspoređivati s aktualnim Pravilnikom, a Word doc za komentare je jezivi. Užasava me pomisao kako su onda posložene druge informatičke stvari u MZOS.novi coverTrueCrypt prošao audit, slobodno ga i dalje koristite. ovo je definitivno security fail desetljeca:
Najsss...da li netko zna neku firmu koja je u mogućnosti ispitati mrežnu instalaciju i izdati atest za istu?Pozdrav ekipa, trebao bih savjet.
gdje i kako je najbolje da probam dobiti certifikate A+ i C+

Dali moze online? Ima neka skola u Hrvatskoj?
Cijene kako se krecu?

Hvala:D :D :DTreba nekom PB+ off-site backupa po $0.03/GB/mo bez naplate mrežnog prometa (US/EU/Asia)? http://www.rsync.net/products/petabyte.html Imam referral pa reko da pitam :DBeen there, done that :) [HARDWARE] Trebam prijedlog za kompaktni Workstation (Desktop PC). 

Idealno bi bilo da:
- ima 4 mjesta za 2.5" diskove 
- tih
- manji od standardnih PC towera
- ploča ima 4 RAM slota i podršku za bar 32 GB RAM-a
- diskretni GPU (recimo do MAX 60W potrošnje) koji moze potjerati 2-3 monitora

Mislim da je zbog toga što bih trošio 2.5 diskove i što stvarno ne trebam jači GPU računam da je tako nešto izvedivo u prilično kompaktnom kućištu. Ima tko kakvu ideju?Malo čitam po netu, vraga malo, više čitam nego što sam tucao jaja danas. Ima li ikakve šanse da sam sebi uzrokujem "connection refused" - 111, greškom u software-u, konfiguraciji... malom crncu što pokreće kompjuter? Ima netko da se sreo sa sličnim problemima? Spajam se na vanjski stroj i jednom dnevno mi se dogodi na neodređeno vrijeme timeout sa connection refused za pakete. Nikad ne traje isto i nikad u isto vrijeme. Restart softwarea koji izvršava konekciju ne pomaže. Da li nužno mora biti da je 'krepao' remote stroj?hihi :)Je li netko upio napraviti downgrade s Win 8 enterprise na Win 8 pro? Cini se kao nemoguca misija....Eto još jedan dobar primjer korištena Dockera od development faze, testing, dog food i produkcije.

Prvoaprilska :-)Nakon prebacivanja wifi kartice iz t61 na dell, dobijem ovo u win7:  This device cannot start. (Code 10), ubuntu mi kaze da je to lenovo branded kartica, potvrdim i on digne drivere i sve radi: Lspci ispise za ostale device da je Dell-ovo,sto i jest. Kako upogoniti da kartica radi na win? Da nalijepim selotejp preko pin 20? Bios mi nema whitelist.(barem mislim)Pozdrav svima, vjerujem da bi ova vijest bila zanimljiva članovima grupe. U slučaju da njezina objava krši pravila, molim admina da je ukloni. U Algebri zapošljavamo predavače, u 10 gradova. Sistemaši, programeri, dizajneri i brojni drugi, želite li nam se pridružiti detalji su na linku: :DSifra ili key dovoljni za sigurnost?

Hm .. GODADDY DNS serveri down ?Nedavno je bio link http://map.ipviking.com/ sa zanimljivim grafickim prikazom napada i sada ne znam kako je kod vas, ali ja najvise uistinu imam napada na sshd iz Kine... Kakvo je stanje kod vas?Da, systemd-ovci su forkali kernel - sayonara :D

http://www.monitor.hr/clanci/prijedlog-ustavnog-zakona-o-pravima-hrvatskih-racunalnih-strucnjaka/162961/Obrisao dva file-a sa ntfs-a extenzije tib po cca 3Gb, vjerovatno je vec dio prepisan, undelete ih ne nalazi,barem ne po imenu. Ima li kakv softver zgodan za ovakve situacije? :-)OVH iskustva ?Ima li tko danas problema sa Optima Telekom-om ping je nevjerovatno nizak učitavanj web stranice spor, kako u HR tako i prema vani.

Ping u Optima mreži danas preko 180. prije je uvijek bio ispod 20.

Upload 194 kb prije malo preko 500 kb.

Ping 89.201.177.156 je vratio sljedeće rezultate:

Poslano: 4
Primljeno: 0
Izgubljeno: 100%

Ima li tko još ovakvih problema. Optima Telekom #optima #optimatelekomhttp://marc.info/?l=best-of-security&m=96843702620513&w=2Kakva je situacija sa ovim horor scenariom iz 2013? Hoax, izoliran slučaj, sreo netko?

Sto vi mislite?

Malo komedije nikom ni smetalo...nadam se ;)

lolyay !# /etc/init.d/daemon stoppitanje: Dell poweredge 2850 - Raid 5 polje sa 4 diska, jedan je izgleda prdnuo. Da li postoji mogucnost da se makne taj 4i disk iz konfiguracije, rebuilda polje sa 3 diska i sacuvaju podaci? tj. koja bi bila procedura? Zadnji put sam samo ubacio novi disk i rebuildao polje, sada nemamo drugi disk i ne mislimo ga nabavljati, nego samo zakrpati dok ne dodje novi server.Da li netko od kolega ima iskustva sa skidanjem StealRat-a sa LAMP mašine? Hvala!Koristi li tko GLPI za menadzment non-IT aseta, imate kakvu literaturu / dobre prakse za preporuciti ? 
IT assete cu gurnuti unutra kroz OCS, taj dio me ne brine. 
Hvala!"For this hack to work, both systems need to be infected with malware. "

No shit, Sherlock.[Zagreb - 100/100 Mbps internet]

Pozdrav svima,

Trebao bih uploadati danas 10GB podataka na Dropbox. Postoji li negdje u Zagrebu takva lokacija na koju se mogu spojiti besplatno ili barem platiti za korištenje?

Hvala!"As of now it is not known whether Shenzhen Gongjin Electronics knows about this vulnerability or has tried to patch it". I'm lovin' it!Jebem ti MikroTik. Sad kad sam to reko -  imam grozan problem s wirelessom.  Imam 2011uias-2hnd-in i evo do jučer je radio izuzetno.  Jučer su slagali struju susjedu i kilnuli  nam struju doma i od onda samo problemi. Cim krene više paketa prema bilo kojem wireless klijentu(od mobitela do tv,  pca i play stationa)  samo ubije wifi prema klijentu sa extensive data loss pa onda deauth. I tak uporno.  Konekcije traju od 5 min do 2 sata,  totalno random, nekad strima preko dlna na ps3 satima i sve je ok,  nekad samo stane nakon 2 min crtića. Da,  klinac je zapravo,  uz moje živce,  najviše zakinut. Ima ko kakvu ideju? Jel moguće da je struja stvarno nekaj smrdala ili?  Probal sam raditi downgrade, ali ne prolazi,  Wireless klijenti su em na acl listi em na connect listi,  stvarno o MikroTiku malo znam i od tog ne bježim ali ovo je stvarno glupo i ludim.  F1 pls ako ko zna,  thxProšli tjedan kupljen LG G3, nadograđen na Lollipop (stock) ušao u mod u kojem konstantno pokazuje poruku "Unfortunately, the process com.google.process.gapps has stopped.". Radio je uredno od nedjelje na Lollipopu.

Može se stisnuti OK, ali par sekundi nakon se ponavlja ista stvar. Još nisam probao factory reset jer mi je baterija ispod traženih 20% za to. 

Htio sam vidjeti logcat, no USB debug ne radi, iako je ikonica za debugging prikazana. Na istom Ubuntu laptopu Moto G USB debug i adb logcat radi. Na netu se ne spominje takav specifičan scenario, a predloženo gašenje Google play services ne pomaže. Pošto je nov mogu ga zamijeniti.

Ima tko ideju o čemu se radi?I opaaa, ode pola dana. Zanimljivo je kolika kolicina distribucija koje ko fol prate trendove nema support za lvm caching: tutuntui, debian testinzi, knoppixi, specijalizirane rescue distre tipa sysresccd, sve nula bodova. Na kraju me spasio fedorin live cd.RegEx pitanje - Trebaju mi RegExovi za listu URLOva gdje se radi 301 redirect, radi prebacivanja weba iz jednog u drugi sustav. Molio bi da mi se iskusna osoba u tome javi na pvt pa da dogovorimo za posao.Imam hrpicu tomcata na c3.large i c4.large EC2-ovima. Trebalo bi nesto slichno dich u Kini s one strane firewalla. Ima tko kakva iskustva?Stigla nam i nova runda update-a..

VOIP pitanjce. Imam nekakvih 15-ak SIP telefona koji su spojeni preko PBX na van (jedna vanjska linija). Taj PBX je na linuxima, e sad bi korisnik htio to maknuti van. Jel može jedan Cisco router i switch zamijeniti PBX. U packet traceru sam složio funkcioniranje telefona s internim brojevima, ali neznam kako mu dati izlaz van iz lokalne mreže. Jel ima netko iskustva?Jel netko od vas ovo napravio? :DDabogda im se git repo corruptao.

Bok ekipa, jos jedno pita je, da li se moze, prilikom tail-anja -f neke file-e, kada se pojavi redak poslati mail?

Tipa: tail -f /tmp/log.log |grep Error | e sada neki send mail kad se matchira ta linija? Thnx.moze neka preporuka od Linux server administratora za multiple hosting sa mogucnostima cpanela za testiranje. ne za komercijalnu produkciju. Znaci od OS-a pa nadalje.Ima li tko možda elektroniku za disk samsung HN-M500ABB? (to je eketronika sa USB3.0 portom, bez sate, iz prijenosnog usb diska ADATA Superior SH12 500 GB)[ hetzner + xen ] .. hm .. da li je moguce kod hetznera naruciti dodatni IP range sa accounta B i "nakaciti" na dedicated server na accountu A .. imali netko iskustva ili je radio nesto slicno ?Kako vidite na linux-u koja se trenutno file-a/e zapisuje, sa kojim alatom? Na rpi2 nmon-om diagnosticirano sporo zapisivanje na disk. Zanimaju me koje su to file? :-)https://code.facebook.com/posts/1616052405274961/introducing-yosemite-the-first-open-source-modular-chassis-for-high-powered-microservers-/https://www.backblaze.com/blog/vault-cloud-storage-architecture/Imam jedan sumnjiv SAS kontroler i trebam ga temeljito istestirat. Složio sam polje i sad ga bombardiram. Koji je najefikasniji način da proizvedem "very heavy disk io", a da to nije dd ili neko dummy upisivanje nula? zavrtio sam desetak bonnie++ procesa istovremeno kao root sa opcijom "-s 200G"... ima li nešto stresnije za kontroler?Docker - najbolja stvar od kako smo počeli rezati kruh na šnite :) Do sada sam pokretao par Docker imagea samo za igru da vidim kako radi, i nije mi baš najjasnije kako treba složiti neki container da radi kao standardna mašina. Npr. skinem Wordpress image (sa Ngnix i ssh već podešenim), pokrenem container da radi u pozadini, spojim se onda u novi shell u tome containeru, podesim password i dodam ssh ključ za wordpress korisnika, izažem van containera (exit) i kao da nisam ništa napravio. Kada se ponovo spojim vidim kako nema promjena koje sma napravio, stari password radi, novi ne i nema ssh ključa koji sam dodao. Bio bih zahvalan za par smjernica...Ne razumin ovaj MS.. Izbacuju SW i samo ukidaju pametne stvari iz prethodnih verzija. Sad imam EX2013, sherani MBX i kad sales šalje mailove okolo send as opcije, sent mailovi ostaju onome koje slao sa sales mailbox-a pa ostali ne znaju šta je slano i kome. Transport rulovi mi više ne dozvoljavaju da kopiram mail u folder koliko vidim, baš super.Row row row your boat gently down the stream...hehehehe :)

Ima li netko možda informaciju, koju verziju apache-a ovi iz ZSIS (https://www.zsis.hr/) smatraju sigurnom? :)Onedrive, Googledrive, Dropbox ...

Što koristite? 
Ja sam večinom na Onedrivu, imam free 30 Gb, i sinhroniziram 3 računala. Koristim syncdrive (http://syncdriver.com/) za Win8.1 je ne želim live account za prijavu, ali mi se on ponekad poblesavi i sinhroniza se u nedogled, pa mi zna vratiti neke stare dokumenteMislim da sam pitao ovdje. Jel ide možda neko na MUM?
Pa da dijelimo troškove prijevoza.
Kolege, trebam savjet: skrsio mi se eksterni usb3.0 1TB hard Toshiba, mislim da je NTFS. Nes sam prtljo, istekavao ga bez eject na nekom Linuxu, etc. Probao Recuva na Win8.1, nis nije nasao, tek jedan mali i nepoznat fajl. Probao nesto sitno Linux alata, nula rezultata. Hm... F1, help? Kamo dalje? HD vjerujem da je hardverski ispravan, star je manje od godinu dana.gdje kupujete certifikate? treba mi hitno par * certifikata, a nekako mi se čini da se to prošle godine dalo kupit značajno jeftinije :(https://www.happyassassin.net/2014/01/25/uefi-boot-how-does-that-actually-work-then/http://www.ixsystems.com/whats-new/ultracore/https://jordan-wright.github.io/blog/2015/03/08/elasticsearch-rce-vulnerability-cve-2015-1427/Objavljena je tek prava epizoda pa se suzdržavam komentara (trash, trash...) :)https://www.backblaze.com/blog/storage-pod-4-5-tweaking-a-proven-design/Imam UBNT NanoBridge M2 klijenta koji se sa 8 km ciste zracne linije spaja na MiktoTik RB433UL sa 14dBi panel antenom. Obje strane su savrseno upucane. Tx je -66 a Rx je -82. Eksperimentirao sam i sa kanalima ali uzalud.
Takodjer na drugoj lokaciji je UBNT Loco M2 koji se spaja na RB433AH sa omni antenom. Tx je -68 a Rx je -82.
 Sto bi mogao biti problem? Kako dobit bolji Rx?Kjut Ima li volje netko podijeliti nekakvu šprancu ugovora o održavanju?
ZahvaljujemPuppet, Chef, Ansible, SaltStack, nastavi niz. Što od ovog najbolje paše uz Debian server setup? Možda je Ubuntu iz nekog razloga bolji izbor? Naglasak je na klasični ali up to date  (stabilne upstream verzije dostupne po mogućnosti iz pouzdanog repo-a) LAMP ili LNMP stack uz par dodataka i customizacija (nodejs, sphinx search, percona xtrabackup, user per website, high volume exim).  

Očekujem napraviti sustav koji uz osnovni root prisutup na Debian mašinu (virtualku ili dedicated) može pokretanjem 1/2 shell komande setupirati servise, napraviti basic hardening, povući podatke/user sw od nekud i biti spreman za korištenje.  Što više toga bi trebalo biti standardizirano, tako da "Linux sistemac/devops s ceste" može to nastaviti održavati.Imamo li kakav mumble server za voice chat? Pitam samo informativno. Dali bi tak nesto proslo kod nas? Tj. Kao grupi admina na jednom takvom serveru... Ono weekly meetup za razmjenu znanja i sl. Q and A. Tech i tak.trazim sistemca za filozofski u zagrebu, studenti preko servisa ili (svi) za placu/radno mjesto. nije za pocetnike. linux posluzitelji. mreza zicna i bezicna. nema windowsa osim po rubovima (to rade drugi, sistemcima ostaju netrivijalni windows problemi s povezivanjem na mrezu, kada takvih ima). nije isvu. nije popravljanje pc-a. nije word, excel itd. slusam na gjuro@ffzg.hr.:D :DAko nekoga zanima tematika...... opet malo SSL/TLS vulnerability-a ....Postoji li razlog zašto se monit (http://mmonit.com/monit/) ne koristi? Tj. zašto sve distribucije (ubuntu, debian, rhce i fedora) imaju samo starije pakete? Koliko vidim alat je odličan. Ima li tko primjere iz prakse sa ovim ili nekim sličnim alatom?Možda je do mene... Ispričavam se unaprijed.
Ali se ne mogu oteti dojmu da većina pitanja ovdje su plivanje protiv struje, a ne traženje savjeta.
NHF, ali raspitivanje o tehnologinama koje su u debeloj beti ili nisu, niti će ikada biti... Bokte, ko Hi-Fi forum! ;)http://efytimes.com/e1/fullnews.asp?edid=130368 - 18 Free Ebooks That Will Teach You About Servers   
Mozda nekome koristi ne za nauciti, ali za imati pri ruci.Kakva imate iskustva sa Ubiquiti proizvodima, točnije Unifi-AP linijom? 
Od svih (relativno) "budget" WLAN extender rješenja iz mog iskustva pokazao se dosta dobrim. Skalabilno rješenje, softverski kontroler, dual band... No, ne kuži uvijek druge non-ubiquiti uređaje i zna bit tvrdoglav kod primarnog postavljanja, odnosno setupa prvog AP-a.Pozdrav ekipa! :)
Ima li netko iskustava s instalacijom UrBackup Servera na neki od QNAP NAS-ova?Išao sam tražiti koju distribuciju Linuxa Google troši (očekujući da održavaju  nešto svoje totalno custom), naišao na to da koriste Debian (na dovoljnom broju servera) i na ovu super zanimljivu prezentaciju:

Case Study - Live upgrading many thousand of servers from an ancient Red Hat distribution to a 10 year newer Debian based one.

Bakar još živi!Don't worry, European incumbents, you're safe. For now.Ovo iskače po svim stranicama već nekoliko dana... Iako je brzina postignuta tek u labu na udaljenosti od 100m, zvuči jako obečavajuće. Možda stigne do nas tamo 2050. :-(Pozdrav ljudovi, dali se tko bavi cpa(Cost Per Action) mrezama,dali se zaraduje od toga???Ima tko koje ideje gdje se moze malo o tome procitati,znaci o sistemima za zaradu i ostalim stvarima koji su vezani za cpa.
hvala!Postovani kolege, imam jedan problem koji me muci u vezi 6in4 tunela.
Znaci, registrirao sam si jedan tunel sa /64 IPv6 subnetom i vec par dana pokusavam dignuti konekciju u IPv6 cloud no bez uspjeha.
Service provider mi je T-Com, s njihovim DNS-om uspijevam dosegnuti IPv6 cloud no nema sanse da se tunel i poveze.
Dosao sam do pitanja da li mozda T-Com blokira protokol 41, pa ako netko slucajno zna bio bih zahvalan da podijeli odgovor.
Mozda je stvar i do NAT-a na mojoj CPE, ali prvo zelim skinuti sumnju s providera.

Hvala unaprijed!"Depilirani dikobraz" -- that is all.
Kriptoloker virus - again

raspravljali smo o njemu nedugo, imam sad slučaj da mi je došao negdje, bez obzira na AV program na dijeljenu mapu koji svi koriste. Postoji backup, svaki sat se radi. Obrisao sam sve, vratio podatke od prije dva sata, ali mi se odmah zarazi sve ponovo, a nemogu pronaći sa kojeg računala se to događa. Kako vidjeti tko je promijenio datoteku? Naravno, ja nisam na lokaciji, nego preko TV spojen na server

Ima li tu tko kakav as iz rukava?
ZahvaljujemAko moze potrebna mi je jedna preporuka servera od 15-20k kn, mogucnost RAID 5, 8-24GB RAM, 4-6 diskova. Nekako mi se sviđa DELL - > Kopiranje daljinca za garažna vrata.
Ima li ko iskustva s ovim? Konkretno se radi o Hörmann HSM4 868 MHz daljincu. FIXED CODE navodno. Bio sam u ELMATISU (http://www.elmatis.hr) ali bezuspješno.
Preporuke, does/don'ts ?

Sorka ako je oftopičarenje, al nekak mislim da nije :)Linux CPU settings na serverima.

Dinko je u postu niže preporučio atop. Što me natjeralo da ga zavrtim na svojim serverima. Otkrio da mi je performance governor na CentOSu 6 na ondemand po defaultu. Prebacio ga sa cpupower na performance. CPU je Intel  E3-1230 V2. 

Aplikacija više ne treba 20 ms po requestu u prosjeku nego 10 ms. Load na stroju je većinu vremena dovoljno mali da je ondemand držao CPU na dosta manjoj frekvenciji. 

Računam da neće puno utjecati na power bill jer su ionako noviji Intel CPUi powergated.  

Kakve su vaše prakse i iskustva?http://perf.fail/ iliti jednom riječju uči na tuđim greškama :)Pozdrav svima, 
jel zna netko nekog proizvođača outdoor kućišta za laptope? Naime stvarno sam često na terenu sa puno vlage, prljavštine, prašine i sličnog pa bi htio nešto slično kao što postoji za mobitele razna outdoor kućišta jer mislim da mi mil-810-g standard neće pomoći previše ako se cijeli izgrebe i slično...Dragi moji,
znate li za ikoji GPU assisted program za kompresiju podataka, a da radi na windowsima? Dakle, ne source kod koji bih morao kompajlirati, poželjno je da ima demo verziju pa da se može isprobati...?
Jasni su mi plusevi i minusi kod GPU procesiranja, tražim ubrzano, ne i munjevito... :) (naravno, ono očigledno, više procesorskih jezgri, imam na umu, no istražujem i druge mogućnosti...)Zna li netko gdje se moze unajmiti VPS u BiH sa IP adresom koja se actually moze geolocirati da je BiH ?'el ima nesto kao "sar", ali da mi omoguci filtriranje statistika per-process ? 
Imam neki dzavo ( vjerojatno java ) za koji munin/sar kazu da si uzima memoriju i ne vraca ju nazad. Na muninu lijepo vidim da je "apps" sekcija u memorijske potrosnje stalnom porastu, kSar mi to potvrdjuje, ali ne mog^Cne znam isfiltrirati sto bi to bilo. 
Hvala unaprijed !Da li netko zna gdje se može u Hrvatskoj  pronaći SCSI kabel  VHDCI TO HD68PIN EXTERNAL P/N 313375-001 spare 110941-001 ?http://www.theregister.co.uk/2015/02/22/samsung_in_second_ssd_slowdown_snafu/A use-after-free vulnerability was discovered in unserialize() with DateTime/DateTimeZone/DateInterval/DatePeriod objects's __wakeup() magic method that can be abused for leaking arbitrary memory blocks or execute arbitrary code remotely.

Ok, znam sve, antene, MIMO, i to, ali i dalje, mozda mrvicu pretjeruju: Interesantno za Lenovo

http://arstechnica.com/security/2015/02/lenovo-honestly-thought-youd-enjoy-that-superfish-https-spyware/Kroz nekih tjedan dana mi istice hosting kod postojeceg hostera. Selim dalje jer nemam potrebe vise drzati reseller paket a i cjena nije bila bas popularna. Vjerujem da se moze nac nesto povoljnije. Trebao bi naci neki jeftin i pouzdan VPS. Koristio bi ga za mail, web, ftp, game server,mozda seedbox te za video stream. Kako vam se cini: www.hrvatski-hosting.com/vps-hosting ? Ima li netko iskustva sa njima? Da idem dalje sa njima ili bi mogli nesto drugo preporucit?http://arstechnica.com/security/2015/02/lenovo-pcs-ship-with-man-in-the-middle-adware-that-breaks-https-connections/U potrazi sam za nekim best-buy kućnim NAS/RAID-om. Ne trebam neke lude performanse, veći prioritet je veći storage (3-4 diska po mogućnosti), tih rad, mala potrošnja energije te pouzdanost i robusnost sa što boljim otporom na fatalne kvarove (potpun gubitak podataka). Da znam, NAS i RAID nisu backup...
Gledam ovaj Synology sa dva 3TB diska za cca 490€ - OpenWRT Barrier Breaker na SX763.
Jel tko uspio s uboot_tools pročitati ikakve postavke iz samog uboot?
Sptrljo sam nešto s MAC adresom, eth radi ali ath5k neće dignut wifi jer mu je krivi MAC iz uboot od onoga u EEPROM.Jel ima negdje netko da daje globalnu BGP tabelu u obliku neke baze, tekst fajla ili tak nes, recimo kao ovaj lik: https://www.dan.me.uk/ipinfo, da mogu nekako iz ip adrese dobit sto vise podataka, minimalno bar BGP prefix, a da ne queram sto miljona puta neki API preko pola Interneta.Eto zašto padaju cijene diskova, kada su subvencionirane dodatnim izvorom zarade :)evo malo razbibrige:

http://predsjednik.hr/Default.aspx
http://predsjednik.hr/ivo/je/bolji/od/kolinde
http://predsjednik.hr/stjepanPomoč...

Daklem potrebno mi je neko riješenje u kojem mogu dijeliti jedan dokument  tipa excel tablicu , a koju mogu editirati 20ak djelatnika iz više ureda i država.

Trenutačno koristimo google disk na kojem je djeljena ta datoteka, ali imamo problema sa sinhronizacijom i vidljivšču pojedinih unosa .

Naravno besplatno...

Molim konstruktivne ideje....

HvalaTrebam malu pomoć, ako je neko koristio Django Mezzanine Cms da mi pomogne oko Deploy-a na Ubuntu 14.04 virtualnoj mašini (DigitalOcean). Koristim Nginx + gunicorn te nikako nemogu složit kako spada gunicorn. Molim javite se u inbox.
P.S. Nemojte mi lijepiti dokumentacije jer sam sve prošao tako i izgooglao. E sad il sam glup pa ne razumijem nešto il je problem u fabricu.

Konkretko pokušavam pokrenuti app sa supervisorctl project:gunicorn_project te mi vraća da nema te datoteke, a ako je izgenerirana neznam di je, a tražio sam sa find i locate unutar virtualenv...http://grumdrig.com/asciicam.html
Sorry ak je bilo već al malo geekovanja ne škodi.Prije dva dana sam pametovao kako treba imat bekap na ext diskovima, pa me zato zadesilo s*anje. Disk normalno uboden u kuciste bez micanja, odjednom krene preskakat igla. Spojen je na USB 3.0, i cuje se preskakanje igle cini mi se.
Bitni su mi jaaako podaci sa tog diska, koliko bi kostalo izvlacenje podataka sa doticnog (u Zagrebu). Radi se o WD malom prijenosnom disku od 500Gb.Trebao bi pomoć, ako je netko slučajno radio sa Windows Easy Transfer na win 7.
Naime kod povrata podataka javlja da novi kompjuter nije na mreži i ne dozvoljava
povrat. Ima li netko kakvu ideju šta napravit? HvalaOvo ce vam mozda biti zanimljivo.

Znam da je bila rasprava o backupu, ali mene zanima ovo. Ima li program koji bi bio startan u pozadini i nadgledao koji fajlovi su promijenjeni (word, excel, pdf,...) i radio recimo dnevni backup samo tih fajlova a možda jednom tjedno backup svih fajlova u tom tjednu i spremao ih online (dropbox, vlastiti server,...).
Edit: zaboravih napisati treba za windows.
Potaknuo me Cryptolocker za ovo pitanje. Ovako bi fajlovi bili na serveru po danima pa bi lakši bio povrat podataka.Erm, gdje je onaj Debian kFreeBSD ... 

Prijavite predavanje i/ili radionicu za DORS/CLUC 2015 konferenciju!Kud će grom nego u koprive... Ima li netko slučajno (a pogotovo ako je iz akademskih krugova) rezervni IBM BladeCentar E chassis AMM kontroler, da posudi na par dana ili kraće? Naš chassis se ne budi pa da vidimo je li kontroler ili nešto drugo...?Lijep pozdrav!! Imam ip kameru wanscam jw0008 wi fi.. sve je odrađeno( dodjeljena static ip. otvoreni portovi, na kameri sam podesio ddns (dyndns). Dešava mi se taj problem da ne mogu pristupiti dyndns hostname iz mreže u kojoj je kamera, dok lokalno mogu preko 192.168.1.81:port i naravno ne vidim na online stranici live kameru.. dok kad odem preko druge mreže odnosno preko npr mob vidim live stream na stranici i mogu pristupiti dyndns hostname-u. Da li netko zna u čemu je problem da iz mreže ne mogu pristupiti hostname-u ??Ima li netko M. Jangovu RHCSA/RHCE knjigu i virtualke i da je voljan prodati ili posuditi?
http://www.amazon.com/RHCSA-RHCE-Red-Linux-Certification/dp/0071765654
http://www.amazon.com/RHCSA-Certification-Practice-Virtual-Machines/dp/007180160XIma li ovdje slučajno itko tko se bakćao s prilagodbom Radiusa s Ruckus kontrolerima? Ili da zna kakav dobar reference na tu tematiku :)/me likes :)Čudni problemi sa Cloudflare: 

Prvo XML file od 2.6MB koji generira PHP nije jednak (parsto bajtova manji, random dio teksta nedostaje, uvijek otprilike na istoj poziciji u fajlu) kad je CF proxy u odnosu na to kada dolazi direktno. Otvoren issue kod njih, ali još nisu odgovorili (prije dva dana otvoreno, trenutno ne plaćamo ništa jer testiramo kako radi). 

Danas ista domena odjednom na jednom Internet linku radi ok, na drugom javlja Cloudflare Error 522 Ray ID: <neki id>.

Backend server normalno radi, morao sam isključiti CF, a naravno novo napravljena testna poddomena koja ide preko CF sada radi ok, iako problem sa XMLom ostaje.

Anyone?Cgroups za Windows? Znaci nesto da limitiram nekom servisu IOPS, RAM, CPU, postoji u M$ svijetu ili ne?Tražim refurbished server za virtualizaciju (XenServer).. ima u HR ili bližoj okolici neka firma od koje ste provjereno uzimali takve servere?Provjerite jeste li ispravno konfigurirali Mongo ili ste dali kljuceve kraljevstva trecim osobama.

Ima li tko iskustva s cryptolockerom? Ima li tu šanse za povrat podataka i dekriptiranje (napomena - čovjek nema backup)?Nadam se da ne kršim pravila grupe ali bih bio izrazito zahvalan da bacite pogled na anketu tako da imam neke konkretne brojke u završnom radu :)

Dosta je kratko (ispod pola minute) a može pomoći. Tema su virtualni asistenti (Apple Siri, Microsoft Cortana, Google Now) tako da ne ispadne totalni clickbait.

Hvala! :)Jel to pao T-Com-ov DNS?Kinezi... :)Messenger chat sustav kojeg Erste banka koristi za Internet komunikaciju sa svojim korisnicima koristi nesiguran HTTP protokol (dokaz: TCP 192.168.43.108:4488 -> 104.129.90.81:80 ESTABLISHED), a što podatke korisnika te samu banku izlaže riziku. Na upit kako mogu prenijeti sredstva sa svog deviznog računa na drugi devizni račun agentica mi odgovara kako se za isto moram poslužiti e-mailom, koji također koristi nesiguran SMTP protokol. Pokušao sam ukazati na rizik kojem Erste banka izlaže svoje korisnike i samu sebe, no dobio sam svojevrsnu odbijenicu agentice koja mi je priopćila kako se trebam obratiti banci, direktno, telefonski ili putem e-maila. Sjajno, Erste banka. Good work!!! Keep on doing it.Pozdrav,

Trazim linux admina za odrzavanje servera. Proactive security management and the whole shebang. SLA obavezan. Javite se u inbox. Unaprijed zahvaljujem :)https://community.rapid7.com/community/metasploit/blog/2013/07/02/a-penetration-testers-guide-to-ipmiZamijenio sa identičnim hardverom koji ne radi.... Kako dobro :)Federico Simoncelli prica o integraciji dockera u oVirt. Mali dio ugodjaja na #fosdem konferenciji.da ubijemo vremensku depresiju !Mučim muku sa spamovima :) ... da pojasnim malo ... hmail server uključen anti spam .. u principu dobro i podešen (DNS blacklist i SURBL servers) ... (odbija masu spamova) ALI domaći spameri su postali stvarno naporni te ovo te ono nude ... eh sad jel ima neko ideju kako ručno blokirati te seratore . Znači točno neku e-mail adresu kao npr. neko@negdje.com SpamAssasin nemam-nekoristim ... neznam jel on ima tu opciju ? Guglanje mi baš nije pomoglo :)Netko na HRT-u zna što je nginx. Na žalost, ne zna ga konfigurirati pa "HTV emisije na zahtjev" zatvaraju konekciju mp4 "streama" svaku minutu :-/ To ne bi bilo toliki bed da se malo poigraju s opcijama, ali mi se čini da je sve ostavljeno po defaultu - ipak je to default jelte :)
Strah me pomisliti što bi se desilo da netko npr. nacilja te mp4 fajlove sa npr. 10-ak servera s gigabitnom konekcijom :(
Ja znam da neću i ne dajem nikakve sugestije.

http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_hls_module.html
http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_mp4_module.htmlJel to samo meni ili gmail down ?Ma ja nemam windowse na kompu! / Forwardano na kraju klipa. Zadnjih cca 10/15min…  :)) http://google-latlong.blogspot.ca/2015/01/google-earth-pro-is-now-free.htmlEvo jedna mozgalica... kako pomoću bash alata ubaciti više linijsku varijablu u postojeću datoteku? 

echo "$INSERT"
data1
data2
data3

Tako da datoteka demo.txt iz
foo
CHANGEME
bar

postane:
foo
data1
data2
data3
bartrosi ko iskon internet (adsl ne vdsl) s ruterom u bridge modu? trenutno imam route mode i imam famozni upload problem :D (puca veza dok se (po)trosi *sav* upload, kaze tehnicar cak i od telefona haha)https://supersecure.securitylogs.com/puffthemagicdragon.php?day=YYYY-MM-DD

Lijepo je vidjeti oaze humora u najmrklijem emterprajzu ;)Task scheduler - slanje maila via Exchange

I dalje muku mučim sa Task Schedulerom.
Zapeo sam na koraku slanja malila preko Exchange servera.

Naime TS podržava SMTP server i... SMTP server. 
Čini se kako nitko u US of A ne koristi WIN2k8 Server u korelaciji sa Exchange-om, već za kućnu upotrebu.

Zna li netko jednostavno riješenje ?

Naime treba mi task koji će u određeno vrijeme slati .LOG file na dnevnoj bazi. Ali putem exchange-a.:))Malo prisjecanja, posto je nedavno bilo 5 godina od nestanka SUN-a.

jel eto zasto ne..Trebam mini-kropjuktor tipa raspberry paj.... Treba mi: minimlano storage, može i SD, 1GB rama, LAN i - najvažnije: analogni video/audio izlaz. Linux će se vrtiti gore, tako da može bit i neki ARM. Jel postoji uopće nešto takvo? poželjn op bez kućišta. Trebam više komada, novo, nemojte mi predlagat neke trofejne primjerke :)https://github.com/tylertreat/Comcast ili kako simulirati HRV ISP providere :)Ako moram pokrenuti apt-get update; apt-get install <ranjivi_paket> jos jednom.... 

Jučer krenulo igranje sa Intel Edisonom.... Zanimljiva mala beštija. No koliko vidim Yocto Linux koji je gore nema paket manager :( Pa ne misle valjda da se sve dodatno ručno kompajlira?Treba mi upgrade linuxa na armv5 boardu.
Imam audio koji radi na 2.6.27 i sve ostalo podrivano na 2.6.39, htio bih da to radi na 3.x.
Ima li tko znanje + zelju/volju?Tomato filtrira OpenVPN? Probao sada pa neće i neće. Stavim Tele2 i T-Mobile i radi bez problema.Lijep pozdrav!!! Naime imam ip camer-u wanscam JW0008 podesio sam sve preko ddns i radi, sada me zanima kako postaviti na web stranicu, odnosno postaviti stream, pokušao sam http://ipcamlive.com/ i ne radi ili očito ne znam kako postaviti.https://lwn.net/Articles/629155/A nitko se ne buni što Microsoft Hrvatsku "pokriva" iz Srbije???

SMS gateway provider, dobar i pouzdan, cijena sekundarna? Bilo je rijeci vec o nekoj nasoj ekipi ali sam zaboravio kako se zovu.Jedno vrlo aktualno pitanje. sto vas drzi u hrvatskoj ( pitanje se odnosi na ove koji ne primaju US placu ili sl. i rade remote)? primjetio sam da je u zadnje vrijeme dosta ekipe zbrisalo van pa mi nije jasno sto ostatak ceka?Jel ide neko možda na MUM u Češku?
pa da djelimo troškove prijevoza

Za vas koji koristite mikrotik jel vam se čini da što dalje ide da su postali užasno nepouzdani?Kolege, ima li netko izvor za WS-X6148-FE-SFP ?Masina malih gabarita tipa Intel NUC ali da ima VGA izlaz, da nije ARM nego x86, ali ne bas zadnji jad od CPU-a, recimo nesto u rangu celera N2380? I da se unutra moze strpat 2.5" disk. Fala.Za PostgreSQL fanove: ukoliko trosite sluzbeni yum repo u kombinaciji sa pgpoolom nemojte *niti slucajno* instalirati zadnji ponudjeni pgpool 3.4 koji je pushan u repo prije ravno 9 dana. Kolicina dragona na koje sam naletio nakon stracea, tcpdumpanja, debug level logova i na pgpoolu i psql-u te ostalih raznoraznih bakanalija zavrsilo je ekspresnim revertanjem na staru verziju i eksplicitnim excludeanjem za daljnji update. Isto vrijedi za sluzbeni pgpool repo, tamo je 3.4 jos zesce broken u kombinaciji sa libmemcached libraryima (!!). Debian/Ubuntu apt-ovci jos nisu pogodjeni s ovim, ali koliko vidim na mailing listi, i tamo planiraju pushati novi pgpool 3.4. Avoid for now.

(i nadam se da cu barem nekome sacuvati zivce..)IT job na brodovima? (kruzeri ocito).
Kako tu stvari stoje? Postoje li agencije kod nas koje ukrcavaju takav kadar?Imam problem. Imam Percona MySQL instaliran ali nikako ne mogu podesit da se koristi my.cnf. Imam ga u /usr/share/percona-server/my.cnf  a probao sam i sa defaultnim u /etc/my.cnf 
Resetirao mysql server ali nikako da postavke prorade. Trebam dignut max_allowed_packet i neke inno_db settingse (centos), ako moze pomoc bio bi zahvalan :)Johann Gottlieb von Bartholomeo Nikola Pocoloco Aljoša Pregun + ostali
Izvolite gospodo; ako se netko vidi u trazenom neka je sa srecom ;)Poštovani,
U zadnje vrijeme često mi nastaje problem prilikom korištenja chromea "shockwave has crashed".... neki savjet kako da se ovo riješi ? Pokušao sam sa de-instalacijom plug-inova etc...Pozdrav, 
Ima li tko iskustva s NS3 simulatorom i želi zaraditi za pomoć? Konkretno, trebao bi mi grafički primjer (npr screenshot) rada te aplikacije na nekom jednostavnom primjeru. Ako ima netko zainteresiran, slobodno neka se javi pa dodatno posaljem jos upute.Pozdrav svima..
Imam situaciju u lokalnoj mrezi gdje jedan server streama audio putem RTSPa.. e sad..ono sto zelim (i zasto RTSP)..jer imati syncan audio i u drugim sobama.. npr. 5 klijenata streama s tog servera.. trenutno sam to rjesio putem VLC-a.. i net-synca.. ali i dalje osjetim mali out of sync..
Ima netko isksutva s tim i neki prijedlog kako najbolje postici syncani streaming.. obzirom da se radi o lokalnoj mrezi mislim da ne bi trebalo biti razloga za neka kasnjenja u prometu..http://www.mscommunity.hr/event/windows-10-the-next-chapter/361#.VLz5PuluhaRZnam da nije grupa za to, ali nije ni njuskalo :) 
Imam dvije ibm blade E sasije (stariji model) 1gbit eth, FC +26x LS20 blade masine sa AMD procesorima i 4gb ram. Sasije je moguce nadograditi, ali midplane ima limit od 8gbita na starim blade sasijama.
Emc clarion cx700 (van supporta od prosle godine)+ 5 ladica, diskovi od 146gb

Ukoliko je netko zainteresiran javite mi se na PM za vise detalja, dogovorit cemo neku kompenzaciju. 

ETA za isporuku je cca mjesec dana, moram jos zavrsiti neke migracije.
(ispravih par sitnica)Sistemci, trebam pomoć... sa Ubuntuom.
To jest, specifično, Kodibuntu... v14, 64 bit.

Instalirao sam ga danas, pustio da se updatea tijekom instalacije i još sam ga naknadno updateao kroz apt-get. Prvi reboot nakon instalacije je prošao dobro, no drugi reboot nije. Stane na GRUB meniju, koji nema countdown, te moram manualno lupit Enter tipku na prvu, defaultnu opciju, i onda se boota OK. RAM i diskovi su OK, nemaju bad sektore.
Volio bih istražiti što bi mogao biti problem, no nemam dovoljno linux znanja za to. GRUB ne piše logove, to znam, no morao bi postojati način da vidim što bi mogao biti problem, pa eto, pucajte.

Trenutno GRUB izgleda ovako (izbacio sam zakomentirane linije):

GRUB_DEFAULT=0
GRUB_HIDDEN_TIMEOUT=0
GRUB_HIDDEN_TIMEOUT_QUIET=true
GRUB_TIMEOUT=0
GRUB_DISTRIBUTOR=`lsb_release -i -s 2> /dev/null || echo Debian`
GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash"
GRUB_CMDLINE_LINUX=""
GRUB_GFXPAYLOAD_LINUX=keep
GRUB_RECORDFAIL_TIMEOUT=0

I'm stumped, halp.Ako nekom treba
https://account.oneplus.net/invite/claim/GL9V-SEQU-CIRU-ZLMN.postoji li fb grupa vezana uz pitanja vezano uz objavu muzike na itunes & play store? frend me pitao jel mu mogu pomoć da objavi svoj album... thnxJel netko ima iskustva kako sloziti pricu da sales na kompu ima software za telefonsko zvanje. CIlj je da se klikne na broj telefona u CRMu i da se odma  uspostavi poziv. 
Imaju programi u koje je moguce upisati SIP ali to nasi provideri ne zele dati? Navodno zbog sigurnosti...

Skype i slicne fore ne dolaze u obzir je je kvaliteta losa. Treba biti kvaliteta "normalnog" telefonskog poziva.

Hvala na savjetima unaprijed:)Ipak sam odlucio ovdje postat, iako je ovo i za DevHR :Dminus5 trazi DevOps administratore!

Razvili smo cjelokupan informacijski sustav najveće kladionice u Hrvatskoj. 
Sustav koji se trenutno razvija i održava ekstremno je dinamičan i broji dnevne transakcije u 100k i više. Sustav je distribuiran i vrlo otporan na ispade i napade izvana. Tehnologije koje su korištene u sustavu su raznolike, a najviše se koriste OpenSource tehnologije.

Tražimo DevOps administratore zainteresirane za:
* linux server administraciju (Ubuntu) i održavanje
* MacOS administracija i održavanje
* podrška razvojnom okruženju za programerski tim
* razvoj shell/ruby skripti za potrebe DevOps tima
* poboljšanju dostupnnosti i otpornosti sustava na ispade
* nadzor i administraciju distribuiranog sustava u nekoliko zemalja
* najnovije tehnologije u OpenSource svijetu i implementaciju istih u sustav

Očekujemo od vas snažnu želju za učenjem novih tehnologija i procesa, analitički i organizirani um, strast pri izvedbi i implementaciji novih tehnologija, sposobnost držanja novouvedenih komponenti pod kontrolom, želju za upoznavanjem OpenSource tehnologija.

Javite nam se na posao@minus5.hrWindows L2TP, Cisco ASA, site-to-site na drugu lokaciju. Sa Windows klijenta koji se spoji na ASA-u preko L2TP VPN-a ne mogu doc do druge lokacije. Ovakva ista kofa sa AnyConnect klijentom radi. Da li je meni nešto promaklo ili je ovo neizvedivo iz nekog razloga sa L2TP Windows klijentom?nagios ili zabbix? :)Je li tko vidio da Mac Outlook 2011 ima problema s IMAP serverom (Dovecot) gdje a) ne vidi foldere ili b) odjednom poludi i počne kreirati foldere s imenom "1", "1 1", "1 1 1"... do beskonačnosti?koristim jednu kantu kao router na njemu je debian i pomoću iptables nat prema van... htio bih pregled svih računala koja ide preko njega van i popis sa mac adresama, kako to najjednostavnije ostavarim..sajb.. ima netko prijedlog za NAS case... da prima barem 8 diskova.. ?Poceo malo vozit teretni brod sa kontenjerima pa evo par pitanja... Kako cuvate docker image? Da li napravite export u tar.gz ili su toliko jednostavni da cuvate samo Dockerfile pa po potrebi rebuildate? Ako sam dobro shvatio - svi images se cuvaju u /var/lib/docker/devicemapper/devicemapper/data - draze bi mi bilo da je to odvojeno (vol per docker image)... Da li je tko prebacio taj data u ZVOL mozda? I za kraj - nije direktno vezano sa Dockerom ali kako cachirate online distro repoe (svaki docker build npr vuce dosta istih paketa sa neta).Jedan zanimljiv link sa Dev grupe :)Netko probao? Ovo je domaci proizvod? Posto sam upratio ovo preko studio4host.com, a izgleda ista stranica...zgodno za debagirat ssl handshake probleme, a koliko je korisno bumo vidili kad (ako) izdebagiram ;)zgodno za debagirat SSL handshake probleme, a kolko je korisno bumo vidili kad izdebagiram ;)https://telekomlabs.github.io/pa ja cu poludit
bash
$ opt='-H "Host: bullshit"'
$ curl $opt http://www.facebook.com 
curl: (6) Couldn't resolve host 'bullshit"'

kako quotat to a da radi? Pod radi smatram da se curl ponasa kao curl -H "Host: bullshit" http://www.facebook.comSto mislite o ovome?

http://www.dailymail.co.uk/news/article-2890215/Mysterious-Chinese-blogger-sparks-online-frenzy-predicting-black-hand-going-bring-AirAsia-jet-THIRTEEN-days-one-vanished.html

P.S. Pustite sad na stranu The Lone Gunmen i Scorpion.Da li možda netko ima iskustava sa HP c7000 ?Stigli fizički serveri s po 6 € (ili oko 4 bez PDV-a) mjesečno, 500 GB SSHD :D http://www.online.net/en/dedicated-server/dedibox-scg2
(mali, za eksperimentiranje, ne produkciju, itd :D )Cool ideja.Ima li mozda tko firmware za MZ-7WD240HCFV (Samsung SM843T)? Nije dobavljivo od Samsunga, vec eventualno samo kroz partnerske kanale (Dell, HP, Supermicro), pa zato pitam.Malo šale iz vlastitih redova.. :)Google izbacio svoj hardverski ključ za 2-faktorsku autentikaciju. Zašto? Zar Yubikey nije dovoljno dobar? Ili Yubikey nema backdoor pa eto zato :)Jel netko pokusao napraviti Whois na bilo koju .fr domenu?Zna li netko od vas FB korisnika i administratora FB grupa, da li FB grupa može biti otvorena za sve kao FB stranica, tj da se osoba ne mora logirati na FB da bi pročitala što je napisano? Ja sam stavio Public na opciju grupe ali za čitanje grupe traži login? Može li se to uopće bez logina?
Sorry na crosspost.4vcpu / 6GB ram / 30GB SSD / 2TB bandwidth / 10Gbits = $7Ima li ovdje netko da ima na brizi više od par ovakvih? Navodno je ovo big-scale problem... Samo me zanima, ako ima negdje statistika, koliko je u .hr win 2003 servera u pogonu? :)

Sjecate li se podataka sa speedtest.net (NetIndex) vezanih uz brzinu interneta u .hr? Akamaijeva vizualizacija pokazuje da su nas nas prestigli *bas svi* susjedi.Napokon sam si sredio passworde i 2-factore i toplo preporučam ovu kombinaciju bilo kome:

LastPass + YubiKey Neo + neki 2-factor koji nikad ne koristim koji služi kao backup za LastPass ako ikad izgubim hardverski ključ.

Danas mi je baš stigao ključ i sve radi daleko glađe nego što sam očekivao. (Linux+Android). Sad još da to nakačim na PAM posvuda i mogu zaboravit sve lozinke za išta ikada, osim jedne koja bez ključa ne može ništa.

Cjeli workflow sa svim tim U2F spikama i hardverskim ključevima nije još dovoljno ispeglan za korisnika koji nema pojma šta je šta, ali geek koji kuži terminologiju fakat ne bi trebao imati nikakvih problema.Not bad...Možda vam ovo bude zanimljivo :)Koristan site:
Pozdrav,

Trebam alternativu za mikrotikov proxylizer, ako je moguce u linuxoidnom okruzenju. 
Hvala i  LPOvo nije los stos, ako vam trebaju svi jutiliriji ovog svijeta na jednom mjestu, sa updateom i kratkim opisom..Milina :)Treba mi sistemac za posao. 
CentOS,  LAMP. Treba se pozabaviti oko instalacije dodatnih stvari kao sto su GIT, Varnish, Memcached, SSH login, (Možda Redis). Poneka konfiguracija, AB load testing.  Prednost ako ste imali iskustva sa Drupal web siteovima.

Molio bi link na linkdin profil i neke oblike CVa.Kolege sistemci!
Za početak, sretna vam nova godina bila! Želim vam 0% downtime!

Pitanje: Da li ima dobra duša koja posjeduje validni VCE 74-697?
Nije bitno za koju verziju playera.

Hvala!"Intel Management Engine ("ME") is a dedicated microcontroller embedded in all recent Intel motherboard chipsets. It works independently from the main CPU, can be active even when the rest of the system is powered off, and has a dedicated connection to the network interface for out-of-band networking which bypasses the main CPU and the installed OS. It not only performs the management tasks for which it was originally designed, but also implements features such as Intel Identity Protection Technology (IPT), Protected Audio-Video Path, Intel Anti-Theft, Intel TPM, NFC communication and more. There is not much info available about how exactly it works, and this talk aims to fill the gap and describe the low-level details."

Znam da vas ovdje ima par koji se isto igrate sa senzorima pa će vas ovo isto zanimati - Zanimljivo, samo ne znam kako mu je 32x RPi B+ izasla cijena ispod 1000$ :DTor - istine i laži...

Znam da ovo ne bih trebao ovdje pitati ali je hitno, kad zelim napisati at znak on jednostavno ne radi. A radio je do danas prije nego sto sam update-ao Windowse. Imam Windows 8.1. Sve ostale znakove koji koriste Alt Gr mogu pisati {}[]\€ß¤×÷Preporuka maticne ploce za Linux workstation? Ako se odlucim za AMD proc, mislim se izmedju ASROCK 990FX EXTREME3 (990FX/SB950) i GIGABYTE GA-990XA-UD3 (AMD 990X/SB950), a kod Intela gledam ASROCK H97 Killer (Intel H97).... Sta vi vrtite - ako uopce imate kucni PC slozen za Linux?Sto mislite o ovom? Mijenjao sam ~4-people room za open office i u potpunosti se slazem... Produktivnost mi nije bas na najvisim razinama. Igor - kakvo je tvoje iskustvo s obzirom da radis na ovoj slici :) ?Imam nebuloze s siemens sx763 ruterom (prebacen na annex a za optimu). Ocu ga upogoniti u bridge mode da mogu stavit mikrotik iza for fun i cim  stavim bridge, "nestane" s mreze. Odgovara na ping, ali web sucelje ne radi vise. I dok sam ustekan zicom na lan1 puca link (cable unplugged) svakih par minuta. Pred par godina sam tjero neki dlink u bridge modu al se ne sjecam da je bio za ukras poput ovog siemensa... Jel sam neku kvacicu zaboravil ili je ovaj siemens jednostavno protiv bridge moda? :)Jeftini VOIP telefon za dat developeru (dakle nikakve konferencije, duple linije, transferi, holdovi i slicne pizdarije, samo halo), a da je sistemac friendly, tj. sistemca vidi jednom u radnom vijeku kad ga inicijalno konfigurira. Trenutno rabim Grandstream GXP285, ali je postao tlaka za nabaviti, ima li nesto slicno/bolje u tom cjenovnom razredu?Dosta stara ali zanimljiva i jos uvijek aktualna prezentacija o velikim distribuiranim sustavima 

Well... crap.

Ljudi upoznajte Pericu, ovo je moj novi server i media centar. Intel i3, 8gb rama, 64GB SSD + 2TB HDD (ZFS).E, jel netko ovdje zna tko je zadužen za http://www.kb-merkur.hr/ ?
Bandwidth exceeded kaže :pissed off:
Mislim... svi znamo tko je jer je javni podatak, ali može li ga netko nazvati? 

I onak... prijateljski možda objasniti da postoje ljudi kojima hitno trebaju informacije sa site-a za koji ga plaćamo da održava i da se prestane zajebavati sa stvarima koje mogu značiti razliku između života i smrti !Kad smo već kod dns-ova, nešto me kopka u svezi goglovih dns-ova, famoznog i popularnog 8.8.8.8 (kojeg ljudi previše koriste, iz meni nedokućivih razloga). U zadnje vrijeme sam dosta selio domene sa jednog shared web hostinga na drugi. U toj priči ima svega, osim weba tu su i mail-ovi i svašta. Da bi izbjegnuo probelme i veće downtime-ove, stavio sam tjedan dana prije sve TTL-ove na 60 sec. 
Ali cijela priča seljenja je uvijek trajala barem 10-15 min a ponekad i preko pola sata, jer guglov dns izgleda ne šljivi TTL od 60 sec! Iako on u dns odgovoru uredno napiše da je 60, mislim da se nakkon tih 60 sec promjeni zapis samo tog pojedinačnog servera i dalje se izgleda ne događa ništa barem 5 min? Na kraju ispada ta ovako nešto pomaže (nekoliko puta):
for i in `seq 1 100`; do host -av example.com 8.8.8.8; done
(naravno, ako se s tim pretjera, počinju throtlat konekcije)
Ispada da tek kad istrigeriram sve servere koji stoje iza 8.8.8.8 da se tek onda propagira sve? Zna li netko zašto su ti guglovi dns-ovi posebna kobasica i kako ih natjerat da prihvate TTL-ove? Zar nebi oni međusobno prebali bit nekako bolje sinkronizirani? Ili je možda njihov međusobni sync postavljen na 300 ili čak 600 sec?Ugh.

Koju shared hosting tvrtku preporučate i zašto?E mislim da svi koji smo imali thomson tg 782 znamo da je firmver drek. Ima li ikakav nacin da sa njega skinem firmware malo bi se igrao sa njim. Ikakve ideje? Problem je sta mi svaki jebeni put resetira postavke za dns server, a u custom nemogu upisat sta hocu jer nema usrane kucice. Fakat sam iziritiran sry moram ovo rijesit!Rješenje sage s WMD-om kao DNS registratorom:
Imam probleme s jednim HR DNS registrom (WMD): želim da mi postave primarne NS-ove za jednu .com domenu na moja 2 DNS servera, i uporno se žale da NS zapisi s moje strane nisu točni, bez da daju informacije što im fali. Natežemo se već tjednima.

Zadnja, najpribližnije tehnička informacija koju sam dobio od njih je pitanje: "da li su navedeni nameserveri registrirani u nekom domenskom registru kao nameserveri?" Sad, ili nešto propuštam, ili to pitanje nema smisla? Izgleda mi kao da traže glue zapise, ali oni nisu nužni...

Primjer domene koja uspješno koristi moje NS-ove je http://www.intodns.com/savrsen-krug.hr (ali za .hr domenu) i meni tu sve izgleda OK. Je li netko tu lud?Ako koga zanima..Nekakav usb disk mi treba :) Sigurno će netko tu znati: usb flash disk (može biti i spinner) koji ima LCD na kojem se vide fajlovi,  ali što je najvažnije - vide se .iso fajlovi koji se onda mogu "mountat" na usb te onda na samom uređaju biram koji ću bootabilni instalacijski iso odabrat :) ... nadam se da ste skužili :) Dakle, kako se to zove i gdje ima za kupit?Ljudi znam da nije najbolja grupa za pitat al hitno mi je Zalman Z9 PLUS il Zalman R1?Tee-heee :)

E, sad, bilo bi zgodno vidjeti moze li se sniffati sadrzaj  po DRAM-u direktno iz userspace programa :)

Samo jedna prigodna sa reddita za sve dezurne preko blagdana: 
"May the rest of your day be gloriously uneventful!"Ne znam da li je ovo grupa za to ali ajde:
Trebo bi progurat zicu od rutera do svoje sobe(UTP kabel), a nemam fish tape! Ima li tko ikakvu ideju. Ima nekih 7m zracne linije do sobe, znaci kabla bar 12m.https://titanous.com/posts/docker-insecurityLokalna iskustva?Pregled nekih sigurnosnih sustava u Open i Free BSD-ima.

Apple EFI Firmware Security Vulnerabilities

Za self-employed ekipu - da li krsite zakon o zastiti na radu? :D 

1. Srednja visina tipkovnice ne smije prelaziti 30 mm, kosina joj ne smije biti veća od 15°, a ako je njezin donji rub viši od 1,5 cm potreban je produžetak koji služi kao podloška za šaku. Tipkovnica mora biti slobodno pokretna po cijeloj radnoj površini, tako da omogućuje radniku prirodno držanje tijela i ruku. Mogućnost pomicanja i prilagođavanja tipkovnice ne smije biti ograničena sredstvima za priključivanje ili dužinom kabela.
2. Na radnom stolu ili radnoj površini ispred tipaka mora biti najmanje 100 mm slobodne površine za smještaj ruku radnika.
3. Tipkovnica ne smije imati sjajnu površinu.
4. Razmještaj tipki na tipkovnici i karakteristike tipki moraju odgovarati ergonomskim zahtjevima.
5. Tipke i simboli na tipkama moraju biti jasno označeni i moraju biti lako raspoznatljivi i čitljivi.Jel se to meni čini ili svi UPS-ovi imaju baterije koje u prosjeku traju 1 g. max. 2 g i onda krepaju ili krepa cijeli UPS? Jer u zadnjih nekoliko slučajeva upravo to mi se događa. Koristim APC UPS-ove i neznam jel ima to kakve veze s proizvođačem.

Kupujem jeftinije UPS-ove (npr. APC Back-UPS RS 1500) jer u pravilu imam agregat koji se uključuje nakon 10 min i u pitanju je 1, max 2 servera koji su spojeni na taj UPS.

Ima li smisla kupovati kvalitetnije, skuplje, veće što god već da se izbjegne mjenjanje baterija ili cijelog UPS-a redovito u tim vremenskim razmacima?Ovaj ... koje ono "rutere" dijeli #tcom uz optiku ? :Dhttp://www.kb.cert.org/vuls/id/852879Dali je moguce stavit podfolder na drugi hosting.  Ono imas example.com/blog na jednomg hostingu a example.com na drugom. Ili je to moguce samo sa podomenama?Ovo me muci vec godinama, svako malo poludim kada se to dogodi. Manji ured, par ljudi, jedan router i onda se dogodi da jedan od zaposlenika krene skidat nesto od x GB i naravno veza za sve druge padne na dial up speed. Kako bi mogao na razini routera ili local networka ogranicit da niti jedan user nikada ne dobije vise od 60% bandwitha?Poštovani,

Zamolio bih ako je ikako moguće da mi se da savjet o nanošenju termalne paste na acer aspire 5552g laptop. Nikada nisam to radio, pa me sad zanima koji su postupci/pravila/itd...svaka pomoć je dobro došla. Unaprijed zahvaljujem.Pozdrav. Da li je netko nedavno spajao video nadzor. Javila mi se potreba da u firmi uvedem nekoliko nadzornih kamera i snimač. Čitam po netu, ali nekako sam neodlučan što uzeti. Da li mi netko može preporučiti firmu di to sve mogao pokupovati. Pošto su mi svuda LAN kabeli razvučeni, zemio bi IP kamere koje bi se napajale preko PoE-a. Na što još trebam paziti?Eto.Pozdrav kolege, 

može li mi netko pomoći oko sljedećeg problema. Možda sam pitanje postavio na krivo mjesto, pa vas molim da me uputite nekam. Progooglao sam sve živo i neživo, ali nisam uspio. 

Slučajno sam obrisao jedan folder sa još 2 subfoldera i 15-ak .php fileova. Koristim VPS na digitaloceanu, a podignut gore je podignut Ubuntu 12.04. x32 . Možete li mi pomoći, uputiti me ili poslati satnicu + očekivani broj sati ?

Unaprijed zahvaljujemhttp://ajm.ooo/ :DHow to create drive partitionsPoštovani kolege i kolegice, ukoliko među vama ima stručnih i zainteresiranih za IT Security posao u tvrtki Integrity Solutions, najvećoj irskoj tvrtki za IT Security & Infrastructure u Dublinu, molim pogledajte oglase za posao na http://integritysolutions.ie/careers/main.php 

Ukoliko ste zainteresirani pošaljete vaš životopis i kratko pismo na e-mail jobs@integritysolutions.ie a svakako molim da navedete moje ime, odnosno navedite da se javljate nakon što ste ovdje pročitali ovu poruku.

Odnedavno sam zaposlenik Integrity Solutions te mogu reći da sam zadovoljan i sretan, kako sa poslom tako i sa životom u Dublinu. Iskreno se nadam kako će se stručnjaci iz Hrvatske ali iz ostalih zemalja regije pridružiti tvrtki Integrity Solutions. Nadam se kako se vidimo uskoro!LP,

ima netko slučajno kakvu literaturu na temu arhitektura servera?Za sve vas koji volite pisati svoje admin skripte u pythonu:

http://www.enterprisenetworkingplanet.com/nethub/juniper-embraces-linux-and-open-compute-project-for-new-switch.htmlFacebook kao TOR hidden service... hmmm... neka mi netko ovo objasni jer stvarno ne vidim poantu.Da li je netko imao iskustvo da se UPS zapalio? Dakle da je počeo iz čista mira miris goruće plastike, kabela?zna li netko za nekakav miniPCIe GSM modul koji ima SIM slot na sebi?Iz serije "Prizori koje ne želite vidjeti", #42Jedan pomalo dosadnjikav ali relaksirajući posao... Šerafljenje diskova u ladice :)Jel se tko susreo s problemom da Xeon E5 ostane lockan na najnizem multiplieru ? Powerprofil u windowsu i BIOS-u postavljen na performance, samo preko noći da se desilo i ne želi se više vratit. Naravno sve je uber sporo.**Rocket** is a new container runtime, designed for composability, security, and speed.https://forums.openvpn.net/topic17625.htmlssh klijent za ios? da ima pod minimum port forwarding i agent forwarding, a ako ima i Kerberos ljubi ga mama. Ima li bolje od Prompta?Intersat krenuo preko Hrvatskih Pošta nuditi satelitski internet... paket s brzinom od 10/2 Mbps (paketi od 8 i 16GB prometa) i brzinom od 22/6 Mbps (paketi prometa od 10,25,100GB i flat). Cijene od 110kn do 850kn... jel itko probao ovaj paket? Ima li kakav gotya? Za neki ruralni kraj paket od 8GB za 110kn mi se čini super, ukoliko naravno nema druge alternative u obliku jeftinog WIFI providera. Zbog velikog pinga gaming sigurno isključen a možda i Skype/Viber neće raditi.Ako putujete po EU i trebate data promet za više uređaja (ne samo za smartphone) onda je 3G/4G hotspot jedino elegantno rješenje. Naravno može se uzeti prepaid sim i staviti u svoj telefon pa napraviti hotspot, no onda vas nitko ne može dobiti na stari broj i baterija jako brzo ode. 

U potrazi sam pronašao dva uređaja, jedan dobavljiv na stranom webshopu - ODYS Mobile Smart Center [1] po 50€ i čini mi se pun pogodaka, a drugi je i kod nas dobavljiv - TP-LINK M5250 [2].

Ima li tko kakav bolji prijedlog?

[1]  http://www.notebooksbilliger.de/tablets/odys+tablets/originalzubehoer/odys+mobile+smart+center
[2] http://www.nabava.net/search.php?tp=0&q=M5250LektiraDragi bjelokapi hakeri ako vam je dosadno za vikend "proučite" malo ovaj web site od lažne porezne - Ako si netko traži virtualku za crni petak, ovo mi se čini kao super ponuda. Meni je izašlo $4.1 mjesečno za najmanji (kvm, 768MB). Baš sam si jutros prebacio VPN na to i onak... radi i responsivnije mi je od Joyenta.
BTW, ne može vrtit RouterOS jer koristi virtio za diskove, a Mikrotik to još ništa ne kuži.
Tko je god razmisljao uzeti VPS na Digital Oceanu -- evo, na boot/reboot dropleta (nakon sto su ukenjali hrpu dropleta) cekam vec 25 minuta i jos uvijek nisam dosao na red.Amazon cloud expert - Treba mi cim prije. Ako ste slobodni danas ili sutra za par sati rada javite se. Imamo server sa problemom koji treba rjesiti.Intel inženjering opet šokira super ponudama thin client računala već od 50kn/komadIma li netko medju vama iskustva sa ovakvim kucistima? Gustoca mi je odlicna, ali bojim se pregrijavanja.

http://thecodinglove.com/post/103794878081/when-everything-works-flawlesslyRotfl :)

Lsyncd 2 je dosta zgodan near real time file mirroring koji u pozadini koristi rsync ili bilo što drugo što mu konfigurirate. Efikasniji i brži od rsynca za tu namjenu jer koristi inotify. 

Složio u sat vremena na live sustavu veličine oko 300 GB (dosta malih fajlova i direktorija, prije se koristio samo rsync, ovo je sjelo na to bez ponovog kopiranja fajlova), a prvi put se susrećem s softverom. Imam takav setup da mi je korištenje glusterfs-a, drbd-a ili nekog drugog distributed file sistema komplikacija, a i sami distributed file sistemi se ne mogu iz prve složiti baš u sat vremena ako nemate predhodnog iskustva. Meni je bilo ključno što kao developer intuitivno znam kako radi u pozadni. Nije za svaki setup, ali meni trenutno prilično paše. 

Iznimno je light, za moj setup bio je dovoljan one-liner, radi i bez roota, a ima dobar dizajn konfiguracija pa se može konfigurirati u lua-i na 4 layera.  

Zasad preporuka. 

https://github.com/axkibe/lsyncdDobar popoust na LFCS i LFCE certifikate do 28.11. (s 300$ spušteno na 100$). Certifikati se mogu položiti unutar godine dana od registracije (https://identity.linuxfoundation.org/cert-terms). Dovode me u napast :)http://packetstormsecurity.com/files/129257/docker-escalate.txthttp://www.exploit-db.com/exploits/35370/http://www.exploit-db.com/exploits/35358/Ne znam koliko je ovo interesantno siroj publici s obzirom na tematiku (SDN/virtualizacija mreza i ultimativno cijelih datancentara), ali uglavnom razmatrajuci Cumulus Linux na 4810-ON vidio sam da je moguce ukomponirati isti sa MidoNetom i ultimativno zamijeniti OVS driver u OpenStacku s MidoNetom povrh ONIE-capable switcheva:

http://cumulusnetworks.com/media/cumulus/pdf/misc/Solution-Overview-Midokura-Cumulus.pdfhttp://ivoras.net/blog/tree/2014/Nov-onlinenet-physical-arm-powered-cloud.htmlPodaci zapisani u kamenu traju preko 1000 godina - Milleniata iliti M-Drive. 

Jeste li čuli te "kamene" DVD i Blu-ray medije? Navodno nije u pitanju sloj tinte koju laser pigmentira već pravi mineralni sloj (kamen) u koji laser urezuje (kleše) podatke. Nema skoro ništa od nekih tvrdih (excuse the pun) dokaza za trajanje i izdržljivost osim ovog ZDnet teksta - Ne znam zanima li koga, ali Cisco trenutno ima velike popuste na knjige:Nadopuni niz: Imunes, CORE, ...? Wireless would be gr8, VPN razliciti za konfigurirati isto, physical ethernet plug je mega korisna stvar. Pa moje pitanje je: Iskustva? Bolji programi? Koristan input of any means?E, jeste možda za malo vikend zabave uz jutarnju kavu?
Ajmo razvalit ovu listu :)

Potrebno: 1-2 sata vremena da se nauči ipv6 i poklikeće ove testove.
I usput naučite nešto što već sad dobro kotira na tržištu rada, a uskoro će postati jednako neophodno koliko i znanje osnova ipv4 mreža koje se posvuda uči.Joj što volim kad radim divno planiranu migraciju cijelog mysql servera sa spinnera na SSD i naletim na 27 milijuna prastarih mina... 
Netko je nekad radio:
- in-place migraciju mysql-a sa 32-bitne na 64-bitnu distru (veliko NE)
- pa je u nekom trenutku prdnuo disk
- pa je radio recovery i ostavio lost+found u čudnom encodingu i force-ao import toga kao baze u mysql pa se više ne da droppat normalno
- pa je generalno hrpa sranja sa krivim ownershipom, pa nešto immutabilnih file-ova
- pa se sjetio uključit file_per_table ali nije baš znao kako pa je nekon restarta mysql-a vratio i otavio da se netko u nekoj budućnosti nateže sa smećem koje je ostavio
Joj što volim radit za drugima. Divnotaradeci vnc server za Android? ili nesto ekvivalentno? Onih par free na play storetu se svi ruse, onaj za 10 dolara bas i nisam probavao, nije mi toliko napeto.Nemam pojma jel bi pitanje bilo za grupu ali idem pitat. Dakle, moram se spajati VPN-om na drugu lokaciju radi programa. Sada koliko sam primjetio i surfanje ide putem VPN-a. Jel se može kako reći neka browser koristi LAN a ne VPN? Primjetio sam da ide surfanje i skidanje putem VPN-a jer sam jednom ugasio VPN vezu i onda se prekinuo download. Da, riječ je o Win 7 Pro 64bit (licencni, nemreš u firmi imat nelicencne :P)
Hvala.Ako netko traži posao kao tehničar... :D http://www.posao.hr/oglasi/pc-tehnicar-konzultant-m-z/372455/http://ivoras.net/blog/tree/2014/Nov-intel-atom-vs-xeon-performance.htmlS obzirom na nedavne razgovore o VPS-ovima, mislim da ce biti korisno: Da li tko od vas administrira shared web hosting koji NIJE na cPanel-u? Zanimaju me vaša iskustva sa alternativnim cp-ovima, što koristite, što preporučate? Isto tako, Ako je netko korisnik domene na nekom shared hostingu koji ne vrti cPanel, zanima me koji CP se koristi i kako ste zadovoljni s tim? :) (naravno da me ne zanimaju windowsi, držimo se linux-a i opensource-a)Uvijek me zanima kako uspiju uhvatiti cyber kriminalce (kao i one ne-cyber) i uglavnom se razočaram jer ispadaju da su obično kreteni, kao i ovi ovdje. Imali su zlatni rudnik i mlatili hrpe love a nisu imali osnovnu sigurnost, onu fizičku nad serverom - džaba su krečili (aka bili unutar TOR-a). Do sada me najviše impresionira ekipa iz the Wire (serija koja je dobar dio istinito prenijela), jer način na koji su oni obavljali posao nije bio kretenski.Evo ga, open source router, što god to značilo :) ima li ga tko ili ću opet morati biti prvi?

Let's Encrypt is a new free certificate authority, built on a foundation of cooperation and openness, that lets everyone be up and running with basic server certificates for their domains through a simple one-click process.Pozdrav ekipo! Radimo rekonstrukciju nastavnog plana i programa našeg studija PITUP. Cilj nam je da studenti koji završe studij budu korisni industriji i kvalitetniji nego što su sada. Anketom želimo saznati korpus znanja i vještina koji bi trebali imati studenti u IT industriji ali i ostalim poslovnim sustavima srednje veličine. Molimo vas ljepo da popunite anonimnu anketu na linku: http://tinyurl.com/anketa-pitup Puno hvala!$300 kredita za 2 mjeseca koristenja .. pa moze .. fala :)Pozdrav ljudi, imam jedan problem u vezi jave. Instaliram javu na novi pc koji je stigao danas.
Naime skinuo sam jre i jdk najnovije fajlove http://prntscr.com/56q0ec
Ali kad sam krenuo da instaliram jre izbaci mi ovu poruku http://prntscr.com/56q0wb nakon što kliknem ok dođe mi ovaj error http://prntscr.com/56q14a 
koristim win 7 64-bit
Da li neko zna rješenje ili mi može pomoći (teamviewer), stvarno bi bio zahvalan :)http://techcrunch.com/2014/11/13/online-labs-designed-its-own-arm-servers-to-take-on-aws-digitalocean/Free mail server

Želi li tko podijeliti iskustva? Trebam za par korisnika alternativu, da ima POP3 skidanje, a pristup preko weba i mobitela, naravnoFree domene? Treba mi par komada na par tjedana, samo za test. Gdje? Da se negdje ne uvalim na nečije spam liste :) Treba mi samo domena, da prebacim dns na svoj server... netreba mi nikakav hosting ni nikakvi dodatni fičri :)In-flight updates :D
https://www.backblaze.com/blog/hard-drive-smart-stats/https://hacksummit.orgMoj frend i supatnik Miljan Karadžić trazi nekoga za Singapurtjane, pa navalitehttp://www.ibiblio.org/harris/500milemail.htmlTrebam pomoc. Dakle, ubo sam si Minix Neo G4, stvarcica stvarno super radi, surfanje po netu, gledanje videa, gmail, hangouts itd. Ali! Kad pokrenem neki youtube video treba mu vise od 2 minute da ga pocne svirati (nakon sto pocne, sve super radi)... Probao sam sa vise youtube aplikacija (v4, v5), novim firmwareom, hard resetom itd. Wifi veza je super, dobivam preko 11Mbps DL i 1.5UL na speedtestu... Ima neko mozda Minix X5, trebao bi biti slican HW/SW? Ili dal netko koristi slicni Android TV stick i kak vam to radi (startanje youtube videa)?Trebam pomoć! Radim neku bash skriptu  i posao od inicijalnih 15 min se malo odužio :)
Ovako: stderr neke naredbe trebam strpat u log fajl i u pg bazu.
Imam ga u $stderr
u bazu upisujem ovako:
psql -u user -h localhost -d baza -c "UPDATE tablica SET err = '$stderr' WHERE id = $id"
E sad, $stderr sadrži riječ poput "don't" ili "can't" :) ... kako to pravilno escape-at? probao sam već svakakve varijante, sa single i double quotovima ali - šipak :)Dragi prijatelji,

brojimo zadnje dane do početka 5. po redu SYS.TREK-a, posebnog treka u okviru CUC konferencije namijenjenog isključivo sistemcima (bez obzira na političku orijentaciju - Win/Linux/Unix/...). Više o programu treka možete pronaći na: http://sistemac.carnet.hr/node/1448

Posebno bi istaknuo već tradicinalno predkonferencijsko druženje, ove godine u jedinoj našoj tvornici automobila "Rimac" gdje će svi polaznici osim obilaska tvornice moći isprobati i neki od njihovih proizvoda (ako vrijeme dopusti). No, to nije sve. U okviru posebnog dijela predkonferencijskog druženja posvećenom hobijima naših kolega sistemaca, Ivan Rako pričat će o svojim dogodovštinama sa svojih brojnih putovanja.

Još je kratko vrijeme preostalo za prijave!

Dobrodošli!Jel netko tražio?Opak hardver za razbijanje enkripcije...Najpovoljniji openwrt ac router?Već neko vrijeme gledam koji mini router upariti sa chromecastom kako bih mogao ponuditi "ključ u ruke" paket i uslugu svima koji si ne mogu ili ne znaju složiti vpn. Imate kakvu preporuku? 
Samogradnja hardvera mi ne dolazi u obzir zbog omjera količine i vremena. Software bi mi trebao podržavati bilo kakav vpn klijent i ipv6.
Trenutno gledam ovo ali nemam pojma kakav software ima i može imati. http://pages.ebay.com/link/?nav=item.view&id=281443248522&alt=webTCP/IP - tri crna piva / i pelinkovac
DNS - daj nam sauvignona
DHCP - dva hladna crna piva
ASP - ajmo svi pit'
ARP - ajmo radije pit'
WINS - vina ima, natoci svima
PAP - prekaljeni alkoholicari piju
SLIP - sad litru i pelinkovac
PPP - pijem pivu popodne
DVD - daj vodu drugima
ISA - idu stari alkosi
GPS - gorki pelinkovac svima
GIS - gorki i stella
PHP - pijmo hrvatska piva
GSM - gdje si, martell?
ODBC - odnesi dva ballantinesa cugerima
ADO - alkohol dolazi odmah
DBO - degustiraj bracki opolo
.NET - donesi ovamo travaricu, neka etanol tece
PNP - pivo 'n' pelinkovacPitanje oko website restrikcija. Postoji li koji besplatan alat (poput Microsoftovog Family Safety) koji može blokirati određen web stranice, ali daje cloud-based održavanje. 

Zamislimo da imam 5 računa. Svakome od njih želim dodijeliti što smiju vidjeti odnosno što ne smiju. Ali to bih sve radio sa svog računala. Microsoft radi super posao u tome, i daje mi jako lijep pregled svega ali ima problema s https protokolom pa mi ne blokira baš sve što bi trebao :/Kako sistemaš popravi PHP aplikaciju? Zamijeni ju [malom] lua skriptom. Vjerojatno je za to plaćen milijune ušteđene na aplikacijskom clusteru, programerima i cijelom tom clusterfluffu.
Odlično rješenje. Fakat odlično.E ovo je nesto za sto bi htio invite, ne onaj googley inbox shit:DZanimljiva priča o masovnom otkazivanju poslušnosti Belkinovih routera (srećom pa nisu baš popularni kod nas). 
http://lcamtuf.blogspot.com/2014/10/psa-dont-run-strings-on-untrusted-files.htmlStigao Intel Edison, samo nema breakout pločica pa ga još nisam niti upalio.isprike na laganom OT, ali tražim tehničare Optima Telekoma. Ako netko jest ili pozna kojeg, molim javiti u inbox. Hvala :)Ako si netko još nije upgrade-ao web server i openssl, sad bi bilo dobro vrijeme jer je SSL navodno pregledan i navodno nema preočitih propusta,  osim OCSP-a kao takvog (izvor: google web perf team).
Inače, dao sam si truda u zadnjih par tjedana i prebacio sve svoje na SSL, ipv6 i unutar jednog rtt-a. Lijepo je znati da smo doživjeli trenutak u kojem https nije totalno zak**ac :)Hardware solutions are some times hard....Emterprajz support at its finest... typo u .spec fileku nakon 4 godine zatvoren sa WONTFIX :-)Lennart i ekipa: plan za buducnost Linux userspacea i distro dizajna... Sta vam se cini?http://debianfork.org/ARM SoCovi za multimediju - znam da nije direktno sistemaška tema, ali otvaram kao "offtopic fork" sa  https://www.facebook.com/groups/sistemcihrvatska/permalink/865477710159814/ CC: Valent Turkovic, Dinko KorunicWeb developer se žali kako MySQL radi jako sporo zbog IO problema (hrpe malih upita prema bazi). Kada testiram kreiranje 40GB datoteke sa dd-om prosjek je 600MB/s. Kako testirati čitanje/pisanje hrpe malih datoteka?Pozdrav ljudi!
Ne bih htio uznemiravati profesionalce s pitanjima za tehničku podršku, ali ako ima koja dobra duša s korisnim savjetom bilo bi super. 
Bio je jedan sličan post gdje je netko pokušavao dovesti wifi signal u vrt ali ne mogu ga naći više. 

Dakle, iznajmljujem stan i stanodavac (koji živi 2 kata iznad mene) mi je dao wifi pass... 
sada bi ja htio postaviti repeater/router koji će mi hvatati signal i pojačati ga,

(pitanje 1)  ukoliko je to moguće. Dakle ako lovi 50% signal strength, da li ga on može "obnoviti", ili samo dalje streamati tih 50% originalnog ?

(pitanje 2) Ako je "gazdaWifi" 7 Mbps download, da li meni moj repeater/router može pružiti barem 90% toga? pošto sam čuo da se brzina može smanjiti za više od duplo :o

Znaci ne postoji mogucnost povezivanja kablom na glavni router i nazalost nemam mogucnost uvedenja svoje vlastite linije. Također ne postoji mogućnost pojačavanja antene sa strane uređaja koji prima signal (PS4, TV).. na kompu sam to sredio. 

Ukoliko netko može pomoći, PUNO HVALA!

P.S. 
Kako mi je manje više svejedno da li dao 200kn ili 400kn, radije bi uzeo router koji bi onda mogao koristiti za lokalno streamanje komp->TV.
Kao totalni laik sam nasao ovaj komad hardvera http://www.protis.hr/products/details/wirless-router-tplink-tlwr1043nd-ultimate-wireless-n-gigabit-router-atheros-builtin-4port-gigabit-switch-3t3/44671

ali ako netko ima bolje/povoljnije rijesenje.. tnx!!!Zna li netko za besplatno rješenje virtualnog COM porta na Win7 x64 koji ispis šalje na USB port? Aplikacija printa isključivo RAW na COM port. Bixolon ima takav programčić ali radi samo sa njihovim POS printerima.Upravo sam dobio Stormov prospekt za datacentar. Ajd da su konačno to završili, slušamo o tome godinama :) Zgodna cijena za kolokaciju 1U. Ali 10Mbps... is that still a thing? Kaj i ostali u RH još uvijek po defaultu limitiraju na 10Mbps?
ako netko koristi drupal v7: Dva nova OpenSSL problema:

https://access.redhat.com/security/cve/CVE-2014-3513
https://access.redhat.com/security/cve/CVE-2014-3567Želite opak i moćan pfSense firewall u malom pakiranju i za ne previše love? Pogledajte PC Engines APU - Pozdrav gospodo, 
ima li tko iskustva sa sa HFSC traffic shapingom na pfsense platformi?
Razmatramo ga kao rješenje za zgradu gdje bi više stanova išlo na internet preko istog linka - ideja je da torrenti ne ubijaju link odnosno da voip/dns/gaming/vpn imaju prioritet pred drugim prometom.
Pod iskustvo mislim jel to fakat radi, nema performansnih issue-a, dječjih bolesti i to...ukratko jel prodakšn ready? :)

EDIT: Pozdrav i damama, fkors :)https://blog.mozilla.org/security/2014/10/14/the-poodle-attack-and-the-end-of-ssl-3-0/Hm .. pokusavam otkriti kako saznati potrosnju prometa na DigitalOcean dropletu na mjesecnoj bazi... Google nasao XX pitanja, ali niti jedan odgovor ... Support im je i dalje fail ... Ima netko iskustva/ideju ?Balkanci na Internetu...Op, op

Zna li netko kvalitetnu zamijenu za Win Task scheduler ?

Treba mi freeware koji radi na Win 2k8 server i sposoban je koristiti "run as" opciju.

Zadaća mu je da pokrene jednostavnu copy/rename/paste skriptu.https://www.domains.live.com/
Outlook.com no longer offers support for custom domain management.
Jel koristi netko ovaj feature, koji je ukinut?Što kaže grapevine, što se dogodilo Tele2 da im već > 24h ne radi web? http://www.tele2.hr/Imate još dva dana da odete do Beograda po besplatan Mikrotik router koji dijele na svojoj konferenciji - Sysadmin pr0n - Logstalgia - Website Access Log VisualizationJel ima neko preporuku za 802.11ac AP (podrška za multiple SSID ili mogućnost stavljanja DDWRT-a i velik domet su mi najbitniji ) ?Zna li netko gdje se moze ovako nesto kupiti kod nas? Nisam nasao u chipoteci, pa nekako sumnjam da itko drugi drzi tako nesto :(Pazite kome dajete prava za FUSE. Probao na ubuntuu, funkcionira ko' urica. 

Pozdrav systemci. Trebal bi jednu uslugicu. Naime prije nekog vremena sam registriral dyndns account  prek d-linkovog sajta, ne sjećam se di sam našel taj link, uglavnom upalilo je imam free dyndns servis kako bi mogao pristupiti doma računalu, e sad očito je neko shvatil da se to radi na velikom i promjenili su uvijete korištenja. Tako da bi nastavio koristiti taj servis moram upisati serijski broj d-linkovog routera i pripadajuću MAC adresu, pa ako ima ko nekakav viška router (još bolje modem) da je d-link pa da mi IM-ne serijski broj i mac adresu 

TNX

Tražim preporuka za mail klijent (samo slanje mailova). Treba imati samo funkcionalnosti slanja maila, ali ne i primanja. Aplikacija ne smije imati mogućnost konfiguriranja primanja mailova. Zašto? Za korištenje na sigurnom računalu, koji ima pristup prema 10 fqdn-a, uključujući i SMTP server. Poželjno da aplikacija nije komercijalna. Treba se vidjeti lista odlaznih mailova, te treba imati neki rudimentarni adresar.Di se moze donirat bitcoin, zna li ko ?http://www.exploit-db.com/exploits/34879/neka stranica za traženje internshipa van RH ?http://www.exploit-db.com/exploits/34896/We are hiring English speaking Architecture Engineers!

btrfs na produkcijskim serverima.. ?  ... iskustva ? :)Ima li ko ideje oko ovog? Gubim vec dane na ovo, a to nije dobro, gomila mi se backlog :-/ Workaround je da stavim logiranje vise vhostova u iste datoteke, jer ovaj broj 1169 najvise nabijaju po 2 loga po vhostu, a dalo bi se neke stvari kombinirat. No svejedno ne mogu od znatizelje pustit tek tako ... :-/ Curiosity killed the cat.Za sve koji puno rade s SSL certifikatima: 
TinyCA je bio ok, ali ne podržava SHA256, XCA je za sada best thing ever!
http://www.breaknenter.org/projects/inception/Algebra više nije Prometric test centar? Izgleda ih onda u Splitu ima 0 :(. Pokuša sam prijavit neki MS ispit, ne nude ništa za Split, a Algebra je nestala skroz s popisa.http://secondlookforensics.com/ngro-linux-kernel-bug/Win 7 virtualka na KVM-u. VirtIO driveri, format raw, cache mode none, IO mode native. Storage je na LVM-u, koji je pak na raid 10 polju. Zašto write pada kod većih chunkova?A i kernel exploit:

CloudFlare iskustva - ima li tko iskustva sa CloudFlare DNS zaštitom? Iznenadio sam se kada mi je neki dan po prvi puta iskočio captcha prije nekog web portala te nisam mogao do njega prije nego se ukuca captcha. Da li oni baš po IP adresi gledaju ili po blokovima IP adresa s kojih dolazi napad? Koristi li netko tu njihovu uslugu?Otkad je naručena, pa dok je stigla, značenje joj se malo promijenilo :-)Za dva tjedna odrzava se seminar.Authy je odlična multiplatformska aplikacija za dvo-faktorsku autentikaciju. Evo kako dodati drugi faktor na vaš ssh login - "Heaven"Optika na HT-u je superbrza prema svima i svagdje osim unutar Hrvatske. Prema svemu što nije u T-Com mreži brzine si par Mbps uz ping je 20 i više milisekundi. Ima li netko sličnih problema?brate milije tko cuo za Synergy (software za djeljenje misa i tipkovnice medu vise racunala u lanu)? Ak nije i svida vam se evo dobio sam par badava kljuceva pa djelim :) NW8UHUY1, FQCLFGWB, X02LSUDN moze ih se claimat na http://synergy-project.org/download/evo malo red je da i vi izgubite pola danasorry sistemci po fakultetima i ostalim leglima script kiddieja ali ovo je toliko brilijantno da sam morao :) Obratiti paznju na linije 34-35 :)Probat ću bez konkretiziranja oko detalja, čisto me zanima da li imate sličnih iskustava? Naime, imam jedan problem s IPv4 routom čiji je prefix oglašen preko jednog providera koji je peeran s HT-om, odnosno HT je peeran sa njima. Sa dobrog dijela (lokalnih) providera mogu do tog adresnog bloka, osim preko onih s kojima su oni peerani. Ne znam sad da li se radi o asinkronim routama ili HT ne pušta (nove) prefixe u svoje routing tablice ili ili? Fala :)malo humora za pocetak dana.. Wo-hoo! :)

Lastane, ima li nade? win7 pro sp1, sfc /scannow kaze "could not perform the requested operation", prvih 10 guglo resulta ne daju nikakve rezultate, ak neko ima volje gledat CBS.log je ovdje: https://www.mediafire.com/?6582i92gs8sgvaaZanimljivo:[NOOB PITANJE] Zanima me ako netko zna za firme iz Zagreba ili okolice kojima bih se mogao javiti za entry level Sys (preferabilno Linux) admin posao ili pripravništvo ili volontiranje - štogod od navedenog?explain select count(*) from av; 
0.00 sec
select count(*) from av;
00:43:17

mysql rula.Da poslovi ne rade šum na ovoj grupi otvorili smo grupu: https://www.facebook.com/groups/1470658223200432/Priznajte tko je vrištao kao mala curica kada je vidio da mu je 100/20 Mbps dostupno :)Hej, čisto da ne spamamo ovu grupu sa ponudama posla, otvorena je nova grupa --> IT Jobs Croatia  - https://www.facebook.com/groups/1470658223200432/I need to hire an Ops/ninja person to support and build our PHP/Postgres/Redis stack. (Including a staging/production environment, continuous integration and deployment (jenkins?), and scaling/VMs)http://bitsup.blogspot.com/2011/09/spdy-what-i-like-about-you.html#

Tko još nije implementirao SPDY?https://www.backblaze.com/blog/hard-drive-reliability-update-september-2014/Tražimo sistemasa za interne stvari u Degordianu.Apache 2.4 na Ubuntu 14.04, pokušavam poslati REMOTE_USER header aplikaciji koja se vrti na localhostu i nalazi se iza ProxyPass direktive. Fora je da Apache ne želi poslati REMOTE_USER varijablu dok je mod_ssl disablean. Apache conf:

<VirtualHost *:80>
 DocumentRoot /home/korisnik/site
 Alias /static /home/korisnik/site/static
 <Directory /home/user/korisnik/static>
   Require all granted
 </Directory>

 ProxyPass /static !
 ProxyPass / http://127.0.0.1:9002/
 ProxyPassReverse / http://127.0.0.1:9002/
 
 RequestHeader set X-Proxy-USER %{REMOTE_USER}e
 RequestHeader set X-Proxy-SECURE-USER %{REMOTE_USER}s
 RequestHeader set X-Foo "Bar"

 <Location />
   AuthType Basic
   AuthName "Authentication Required"
   AuthUserFile "/home/korisnik/htpasswd"
   Require valid-user
 </Location>
</VirtualHost>

PHP file koji dumpa headere:

print "REMOTE_USER: ".$_SERVER['REMOTE_USER']."\n";
print "HTTP_X_PROXY_USER: ".$_SERVER['HTTP_X_PROXY_USER']."\n";
print "HTTP_X_PROXY_SECURE_USER: ".$_SERVER['HTTP_X_PROXY_SECURE_USER']."\n";
print "HTTP_X_FOO: ".$_SERVER['HTTP_X_FOO']."\n";

Headeri sa uključenim SSL-om i request koji je iza Proxyja

 REMOTE_USER: 
 HTTP_X_PROXY_USER: (null)
 HTTP_X_PROXY_SECURE_USER: korisnik
 HTTP_X_FOO: Bar

Headeri sa uključenim SSL-om i request koji ide direktno do PHP-a

 REMOTE_USER: korisnik
 HTTP_X_PROXY_USER: (null)
 HTTP_X_PROXY_SECURE_USER: korisnik
 HTTP_X_FOO: Bar

Headeri sa isključenim SSL-om i request koji je iza Proxyja

 REMOTE_USER: 
 HTTP_X_PROXY_USER: (null)
 HTTP_X_PROXY_SECURE_USER: (null)
 HTTP_X_FOO: Bar

Headeri sa isključenim SSL-om i request koji ide direktno do PHP-a

 REMOTE_USER: korisnik
 HTTP_X_PROXY_USER: (null)
 HTTP_X_PROXY_SECURE_USER: (null)
 HTTP_X_FOO: Bar

Kao što vidite kada request ide direktno PHP-u bez proxiranja REMOTE_USER je uvijek postavljen, dok za requeste iza proxyja se taj header makne. To je čak i očekivano, ono što mi je neočekivano je da bez uključenog SSL-a tu varijablu ne mogu poslati iza proxyja. Znači SSL ne mora biti uključen na tom konkretnom siteu, štoviše ne mora biti uključen niti na jednom siteu, dovoljno je da ssl modul bude učitan.

Siguran sam da propuštan nešto očito, ali ne vidim šta.Evo, malo gledam ovaj Win Deployment Service-s.. U lokalu vise manje sve OK radi.. e sad, kako kad treba ici van/na racunala snimat Os koja su mi rastrkana po cijeloj regiji... Velika procedura?http://www.martinvigo.com/a-look-into-lastpass/Znam da niste sve xp migrirali na 7 ili unixoide, ;)
 Ovo je korisno:
:)
Imam  JKS keystore, certifikate koje exportam kao RFC/text klijent ne moze uvesti kod sebe, a one u PKCS7 formatu moze. Da li je netko imao slican slucaj i sto je bio uzrok ? 
Ne znam u sto s druge strane uvoze certifikate, pretpostavka je WebSphere  application server ( ostale takve stvari vrte na njemu, valjda i ovo s cim se mucim). 
U drugoj su vremenskoj zoni i odgovor necu dobiti do 1 ujutro, ako imate podpitanja :)Znate kad ce ponestat IPV4 adresa? Nikad. Bas gledam "The Signal" i na pocetku neka dva klinca hackaju nes i diktiraju IP adresu koja nit je nemoguca nit je RFC-1918, 192.236.19.37. Naravno da me zaintrigiralo i idem gledat, kad ono neka bolnica u Wisconsinu ima jedan /21 i jedan /23, 2500 javnih ajpijeva za jebenu bolnicu u nedodjiji. Tko zna koliko takvih jos ima.Gdje najpovoljnije uzeti .org i .com domene na 5 godina?

Gledam 1and1.com koji ima .info za 1$ prvu godinu, što je super za neki test ali naravno svaka slijedeća godina je 15$/godina. Namecheap i Godaddy nude .com za 5$ prvu godinu a svaku slijedeću 15$. Ima li negdje povoljnije?Od svog hardwera koji se danas može kupiti, najisplativiji je 3D printer.
Zašto?
.
.
.
.
.
.
.
.
.
1. prvo utipkate naredbu print "3D printer"
2. vratite originalni printer u trgovinu, tražite novce natrag
:)"Hiring PHP developers does not contribute to the quota of employees with disabilities."čekam kroz 24 sata povećavaju pa ću isprobati ;-)Pozdrav svima :) Evo pitanjce, imam prostor nekoliko računala (Windows OS). Svi su trenutno umreženi, unutar istog Homegroupa. Na mreži su dijeljeni printeri i disk s "centralnog" računala. 

Ugradio sam 2 diska (RAID 1) i sada bih želio taj disk dijeliti među nama ali mi je potrebna kontrola korisnika koji smiju imait pristup tom disku. Dakle, ne smiju svi korisnici tog Homegroupa imait pristup tom disku.

Na centralnom kompu na kojem je disk je Windows Vista (odmah da skratim, mora biti Vista jer za nju imamo legalnu licencu, svi koristimo Windowse i Linux nam ne ulazi u izbor). 

Nisam uspio naći nikakvo rješenje. Kada odem u Security diska i tražim računala koja su vidljiva ne vidim ostala računala na mreži.xkcd u unix konzoli, sta ti vise treba u zivotu ;)Izgleda realno grozno, ali ima jako dobrih linkova. 
161.53.120.0/24 - foi.hr - je nedostupan, i koliko sam primjetio, već nekoliko dana. Ima li netko više informacija?Dijelim samo zbog entertainment value. Koji se ovdje mjeri brojkom 5.Pozdrav.

Molio bih nekoga iz grupe da mi nađe ili me uputi u smjeru nekakvog crash course-a za subnetiranje(komisija). 

Hvalardiff-backup, anyone? zanimaju me long-term iskustva, i koristi li ga netko u win -> linux varijanti?I'll just leave this here ;) Zgodno za potaknuti interes za ipv6 Bok, jel troši netko neki dobar gui alat za upravljanje openvswitchem? Najbolje što sam našao je ovsdbmonitor ali po čitanju vidim da nije ono što tražim a pisanje ovs-nešto-nekom-negdje args komandi mi baš nije handy ponekad. ili. ne mora biti gui al ono, da bude neka konzola cisco/ibm/alcatel/vyatta like.Pozdrav, evo još jedna mala reklama. Mi u 3 PRO smo razvili rješenje za migraciju dokumenata s lokalnog file sharea i Microsoft SharePoint on-premise na Office 365 - SharePoint Online i obratno. Proizvod zadržava ovlasti, datume modifikacija, verzioniranje i sl. Naziv proizvoda je SharePoint Migrator te imamo akciju od 50% s kodom SPMIG50 ako se kupi do 19.10.2014. 

Čisto ako netko radi Office365 cloud, migracije i sl., da znate da postoji naše gotovo rješenje koje stvarno ima popularnu cijenu.[POSAO]
Prenosim oglas samo iz usluge pa molim da se javite na bruno@badurini.hr

Za našu tvrtku trebamo dvije osobe ili jednu ukoliko je iskusna i pokriva oba opisa (studenti su naravno pozvani javiti se):
 
"Sistemaš" za serversku podršku sa iskustvom/znanjem na Microsoft platformi, primarno Windows server, Exchange, AD, instalacija, nadogradnje, integracija i podrška. Linux je opcija ali rijetko. Iskustvo sa ostalim Microsoft proizvodima - kao System Centar, SharePoint, Lync  je poželjno ali se sve da naučiti.
Za potencijalnog zaposlenika su na raspolaganju tečajevi i edukacija po planu i potrebi, te naravno polaganje certifikata.
 
"Mrežaš" - Cisco i HP za vlastiti program ARUBA NETWORKS, firewallovi, security i slično. Tu posebno naglašavam da ulažemo dosta u edukaciju i podršku, stvaramo novi tim i tko želi raditi i učiti, ima velike mogučnosti.
 
Badurini d.o.o. je mala tvrtka, 14 djelatnika, sistemska integracija i ERP-ovi, starija od 20 godina (www.badurini.hr). Osobno mogu preporučiti i reći sve najbolje.

p.s. grupa nema "previše" članova pa slobodno prenesite kolegama/prijateljima.http://m.tportal.hr/vijesti/349862/Milanovic-odlazi-IT-divovima-nudi-Liku-za-mega-server.html

Megaserver ja tako velik da ce zauzeti pola Like a hladit ce se iz Plitvickih jezera :)Ekipo, 17-19.9 počinje FSec security sympozij u Varaždinu: http://fsec.foi.hr, objavljen je preliminarni raspored i opisi predavanja, pogledajte, možda nekog zanima :)happy birthday dmr!

Isprike na oglasu ali vjerujem da je ovo rijetko mjesto gdje bi netko mogao biti zainteresiran. A vjerujem da sam poprilicno povoljan :D.

Prodajem Juniper SRX 100 H2. Koristen mozda par sati na edukacijama. Od tad mi stoji doma u kutiji. Idealno za nekoga tko se zeli uciti raditi ili radi doma mali lab. Ili za one koje zele u kucnoj mrezi imati 100x jacu opremu nego sto trebaju :).
Cijena je 1000kn.[Ovo nije referral] Za sve zeljne el-cheapo VPS-a, lowendspirit nudi unsupported VPSove za 3€ godisnje. Nema IPv4 adresu, vec samo IPv6 native sa IPv4 NAT-om. Idealno za geolokacijsko igranje, mtr boxove i slicno :) Lokacije u ponudi su sasvim OK, ja imam VPS na skoro svakoj lokaciji te ih mogu samo preporuciti.Danas sam otkrio http://freedns.afraid.org/ - servis na kojem dobrovoljci doniraju svoje domene za korištenje širokom pučanstvu. U principu crowdsourcani besplatni dyndns :)Bok.
Imali kakav pouzdan "data traffic monitor" za android? važno mi je da broji pomogućnosti bloka određeni apk. Jerbo fali mi pun kufer megabajta. Sad obzirom da moj mtk čip nema update niti app koji čekira updejt. niti ne vjerujem da đmejl dnevno potroši 200 megabajta. Vjerujem da postoji neki skriveni app koji žere traffic. Pa ono ako imate kakvu ideju makar i payable app sam da vidim di mi je taj maliciozni frigin app. TnxDaklen, propucat ću se. T-Com mi ne može dati više od 4Mbit u centru Zagreba (wtf?!). No, to na stranu... Ni tih 4 u ovo doba dana nije 4, nego 2.5.
Odem na HAKOM koristiti njihov bandwidth tester da se mogu požaliti, a on (uz to što je java) kaže da se moram spojiti na router žicom.
Žicom, e :D Kužim zašto, ali onak... ako mi već vrtiš applet pa daj istestiraj bandidth i loss do nexthopa prije nego me pošalješ u k jer nemam ethernet na vražjem laptopu. Argh.DigitalOcean me svakodnevno oduševljava kvalitetom, brzinom i cijenom. Ako ne vjerujete evo vam dva mjeseca free pa probajte sami -  https://www.digitalocean.com/?refcode=8a1a0d304044Kolegice i kolege, možete li preporučiti password / key manager (ono što pamti te automatski ubacuje username + password u browsere, terminale, mejlove, web forme i slično, a poželjno i da ima opcije za PGP passphrase i slično, te  koji ima kvalitetnu AES ili PGP crypto zaštitu, i kojeg bi koristio na više različitih platformi (Linux-i,Androidi,Windows 7/8, Windows 2008/2012 server). Hvala unaprijed, svi prijedlozi su dobrodošli. KeePass me nije oduševio, štaviše...deleted almost immediatelly. Postoji ovaj 2014 review no želim čuti vaše mišljenje i preporuke, hvala. 
Da li netko vrti Windows server ispod XenServera? Koliko je loše? :Dkoji je najbolji/najjednostavniji tool za izradu android aplikacija, i jeli postoji nekakav CMS za to, da nije čisto java programiranje?  :)Wireless na sunce !ima li koji stručnjak za openstack ovdje?
ovo "DOWN" kod obadva interfejsa na routeru baš i nije normalno? :)
pa ako netko ima vremena i volje, recite koje informacije da vam još dam? nova-nešto, ovs-nešto, ip-nešto ili log neki ? :)

btw, dižem ovo za test, poprilično sam pohvatao sve osnovne stvari, ali network mi očigledno zapinje negdje :-)Trebali bi ih dijeliti :)tko može po slici skužit što je ovo? (ne koji je term, nego što se vrti na njemu :) )"Tražimo sistemca za sistemsko održavanje poslužitelja za potrebe međunarodnih projekata Srca."Moja topla preporuka, odlicna firma i odlican posao:
TeraStream napokon krenuo, spajaju se prvi testni korisnici na terenu. Ima li tko više informacija o opremi koja se koristi i koje se brzine puštaju?Sorry što gnjavim u ovoj grupi, nije baš direktno vezano uz temu, ali s obzirom da ovdje ima dosta hardveraša, možda će netko znati. Tražim flat kabel (FFC), poput ovog sa slike, 26 pin, 0.5 mm pitch, dužine 30 ili 40 cm, inverted (tj. da su kontakti sa različitih strana). Gdje naći tako nešto? E-bay baš i nije prenatrpan ovakvim stvarima, našao samsamo jedan i to po 8€ / kom što mi se čini "malo" pretjerano...)fun: ono dok ti df -h zaglavi :) 25x1TB po serveru, dio hadoop clustera #serverpornSiguran sam da se mnogi od vas sjećaju ove reklame... ne znam točno tko ju je obradio, ali jebena je fora :)Je li netko usporedio rad na flicker-free monitoru i standardnom? Ima li osjetne razlike nakon višesatnog rada? 

Navodno bi flicker-free monitor trebao puno manje zamarati oči, što bi svim sistemaši, developeri i internet ovisnici sa ove grupe vjerovatno cijenili.  

Koga zanima je li njegov monitor flicker-free pogledajte ovdje - Korisno.Kakav/koji softver koriste manji telekomi za billing? Da li postoji nešto što je open source ili po prihvatljivoj cijeni za mali lokalni isp u Hrvatskoj?http://youtu.be/Y29qZ71KicgShameless plug - prodaje li tko Sinclair QL ?Ima li igdje 13" komunikacijskih ormara? Trebam složiti jedan manji ormar, standardni 19" mi je preglomazan a ovi mali 10" su presitni... 13" je taman zlatna sredina ali ih ne mogu naći u Schracku. Gdje ih nabaviti?Dajem Cisco kablove (Cisco serial to V.35 i X.21 sučelja, muški i ženski konektori), konzolni RJ45, crni AUX, zeleni RJ45, razne RJ45 DCE/DTE adaptere sa muškim i ženskim DB25 i DB9 = neka se javi, šteta da ih bacim jer se mogu iskoristiti za kojekakva povezivanja, ne samo Cisco uređaja, ili za uvježbavanje networking znanja na Cisco routerima. Dajem ih u zamjenu za bilo što korisno od IT ili Audio / Video opreme, može i novo i korišteno ali ispravno, npr 2.5" ili 3.5" hard disk, neko NAS kućište bez diskova, USB ili SD memorije, WiFi antene, WiFi ili routeri, switchevi,  USB HD kamera ili slično... Ponudite nešto zauzvrat i možete nositi cijelu kutiju, ili samo pojedinačne. Može i dostava van ZG. Sve ponude te dodatne informacije u Inbox.[1238793.659539] Uhhuh. NMI received for unknown reason 35 on CPU 0
[1238793.659539] Do you have a strange power saving mode enabled
[1238793.659539] Dazed and confused, but trying to continue

:)Stigao mi i treći Raspberry Pi, ovo je model B+ sa više memorije i više USB portova.kak se zovu ovi konektori? di se to kupuje? kaj da guglam? 20 godina slazem masine i jos mi nikad nije trebalo, al sad su mi dosle neke djidje sa ebaya, bez kablova naravno i jebga...Jel uzivate u danasnjem ispadu Level3 u Zagrebu koji jos traje?Cisco otvorio eigrp protokol da ga svi mogu koristiti, e tome se nisam nadao. Ima li koja open source implementacija?﻿pozdrav imam sljedeči problem, naime se formatiranoga hdd-a sam pokušao izvući natrag podatke, što sam i uspio, radi se o excel dokumentima, međutim ne mogu ih nikako otvoriti.
Tj. otvorim dokument i samo mi se ovo pokaže.
Pa ako netko ima neku ideju možda, hvala.
Pokušao sam i sa "unprotect sheet", međutim i dalje ne fukcionira.

Permission for this workbook is currently restricted. If you are not running Microsoft Office 2003 or an application that supports workbooks with restricted permission, you can read this workbook by downloading the Rights Management Add-on for Internet Explorer.Anybody? :) 

Upravo prebacio svoju prvu domenu u Google-ov registrar. Nisam primijetio nikakve razlike u cijeni naspram GoDaddya i Namecheapa, a onak... lijepo je znati da je regana kod Google-a, koristi iste DNS cloudove kao google.com, te za razliku od GoDaddy-a ima besplatnu zaštitu privatnosti pri registraciji. https://domains.google.com/Korisna aplikacija... jedna dilema: stroj ponekad zapne na postu kod detecting ide devices. Diskovi su ispravni i stari max 2g, stroj inace stabilan. Jel netko imao slicnu situaciju? Jel doslo vrijeme da bacim matičnu?Digitalno navijanje :)Brzi internet - ovog ima samo kod nas. Iznenadjujuce tko je na prvom mjestu.Vadite PS2 tipkovnice i miseve iz ormara :)Poštovani,

Imam problem sa Intenso silver alu line usb-om...kad ga prištekam na laptop čuje se zvuk ali ga ne prepoznaje(probao sam preko dskmgmt,ali ga niti tamo nema),probao sam sa drugim laptopom i normalno radi.Nije do usb portova pošto drugi usbovi koje posjedujem normalno rade. Neke ideje ?Dragi prijatelji,

i ove godine u sklopu CARNetove korisničke konferencije CUC održava se sada već tradicionalno (5. po redu) druženje sistem inženjera pod nasivom SYS.TREK. 

Ovim putem pozivam sve zainteresirane koji žele putem prezentacije ili radionice podijeliti svoja iskustva iz područja novih informatičkih tehnologija i rješenja iz svijeta sistem inženjerstva da mi se jave.

Lijep pozdrav,
Branko.pozdrav, da li postoji u windows 7 home premium mogučnost raid1 mirror? jel ne mogu nikako uključiti pokušao sa basic, dynamic disk. ali ništa, hvalahttp://sysadminday.com/Poštovani,
Ako ste studirali and/or radili u inozemstvu(točnije Skandinavija i UK)koja su vaša iskustva i na kako ste se to odlučili i koje korake ste poduzeli?Pri ugradnji dodatne RAM memorije / ili kompletno stavljanje nove...na šta se najviše treba obratiti pozornost( DD3 je u pitanju)Uz početnu pretpostavku da i sistemci slušaju muziku dok kuckaju po tipkaturi trebam savjet - prestali mi raditi Logitech Z10 pa me zanimaju savjeti za dostojnu zamjenu.
Ukratko - 2way, barem 20W, te USB konekcija koja radi u linuxu.http://highscalability.com/blog/2014/7/21/stackoverflow-update-560m-pageviews-a-month-25-servers-and-i.htmlDa li se netko ima kakva iskustva sa Mikrotik CAPsMAN-om ?Čini se ponešto drugačiji i moguće korisniji od iotop-a, prati latenciju čitanja/pisanja itd.Znam da vam je ovo dio struke al ak vam se svida odvojena grupa samo za ovo joinajte se. vidio sam da nema pa napravio... nemojte zamjeriti...https://www.facebook.com/groups/infosec.hrvatska/Gdje u Zagrebu kupiti RAM za laptop i kako odrediti koji RAM trebam?Je li netko uspio složiti eduroam na OpenWrt-u ali preko wpad paketa ne direktno preko wpa_supplicant paketa? wpad paket je u biti wpa_supplicant i hostapd u jednom paketu, razlika je jedino u tome što wpad paket čita config iz /etc/config/wireless datoteka i onda parsa i generira wpa_supplicant.conf datoteku koja koja služi za podizanje wifi interfacea. Pati me već neko vrijeme, pa ako netko to već ima složeno sherajte config. Hvala.Trebao bi usporediti i testirati performanse OS-a u programima za virtualizaciju OS-a (virtualbox, vmware player, hyper v), sad dal da testiram s benchmark alatima ili imate neki drugi prijedlog? Preporuka nekog benchmark alata?Ovo što je EFF napravio je zakon! Okupili su ekipu, napravili cepelin sa hrpe kamera i letili iznad novog NSA data centra koji se izgleda tek pušta u pogon. Ovo dokazuje više stvari. Prvo da je NSA zapravo nesposobna išta otkriti, jer nisi ni ovo pa im je ovo baš kao da im je netko pitu nabio na nos. Eto enkripcija radi i ne, NSA nema nema kvantna računala da ju razbije.Ukoliko niste pratili Google I/O, dvije zanimljive stvari:

https://domains.google.com/about/
https://projectshield.withgoogle.com/en/

U kombinaciji sa njihovim PageSpeed servisom i hosted DNS-om u potpunosi zamjenjuje servise poput CloudFlare-a, a brijem da je dovoljno moćno za skoro bilo koga (ukoliko zna konfigurirati kako treba).Smijem stavit link na promo kod? DigitalOcean
/me clewless newb.
imam linux (nebitno sto je android) koji se zbootao sa console=ttyS0.
ima li nade da se iz userlanda konzola makne sa tog seriala te se taj serial osposobi za nesto korisno?distributed xargs [SSL] Nisam znao da SSL certifikat može biti free za osobne potrebe i nekomercijalne stranice. Evo uputa kako dobiti takav certifikat: https://konklone.com/post/switch-to-https-now-for-free. A i za biznise StartSSL nije toliko skup. EFF ih koristi.Da ne nastavljam u OVH topicu vezan uz DDoS, citat "U praksi - tebi zapravo to ni ne treba" od Davor Horza Grubiša se lijepo mogao vidjeti bas jucer. DDoS je postao surova realnost, nazalost, i nesto na sto se treba racunati kod postavljanja novih servisa.Za one koji su propustili...Nekako se bojim da će ispasti ZFS http://bit.ly/dc14-zfs ganeti http://bit.ly/dc14-ganeti cluster a ne desktop.Jedan pro tip - ukoliko želite napraviti screenshot kako izgleda neka lokacija u 2.4 ili 5 Ghz frekvencijskom spektru najjeftiniji način je uzeti NanostationLoco M2 ili Picostation za 2Ghz i NanostationLoco M5 za 5Ghz.

Evo kako izgleda moje susjedstvo. 

I ne, ovo nije isto kao "iwlist wlan0 scan" ili pogledati na Win/OSX/Linux NetworkManageru koje mreže su okolo vas i na kojem kanalu. Ovdje se dobiju i snage i promet tijekom vremena po kanalu, što je puno koristnije od pukog popisa SSID-a i kanala.Što mislite o ovh.co.uk hostingu? U zadnjih par mjeseci drastično su profesionalizirali svoj web, imaju navedeno što točno znači support, opcije za brži ticket response, uključeni 0.5 GB backup, anti DDOS itd. 

Stroj u linku je 10MB cache E5-1620V2 koji podržava i vjerovatno u OVH varijanti ima quad channel RAM i košta 70 funti mjesečno. 

https://www.ovh.ie/dedicated_servers/enterprise/2014-SP-64.xmlhttps://github.com/kahun/awesome-sysadminDDOS priča od jednog velikog Cloud service providera: 

Kako ne bismo brljali off-topic, evo malo više informacija o firmi u kojoj radim i u kojoj stalno zapošljavamo sistemaše. Ali fakat stalno i fakat za sve pozicije.

Općenito: Firma postoji kakvih 10-ak godina, bila je dio The Planeta, 100% je privatno američko vlasništvo, ima nemam-pojma-koliko-ali-manje-od-100 djelatnika.
Većina klijenata su web hosting firme iz SAD-a, ali ima ih hrpa i iz ostatka svijeta.  Uopće nemamo klijenata iz RH (doduše, naši klijenti imaju za klijente par hosting firmi iz RH koje vjerojatno ni ne znaju da postojimo :D ).

U Zagrebu smo u različitim oblicima već kakvih 8 godina, a u zadnjih 18 mjeseci smo narasli sa 6 na preko 30 ljudi. Očekujemo da ćemo do kraja ljeta biti na kakvih 40, a do kraja godine na 50-ak ljudi.

Odjel u koji trenutno zapošljavamo ljude u Zagrebu:
http://www.touchsupport.com/outsourced-support/

Link za prijavu na otvorena mjesta je na dnu ove stranice: http://www.touchsupport.com/careers/

Neke od stvari u nastavku ovog posta zvuče prilično grubo. Sorry zbog toga; tako je samo dok tipkam :) 
Slobodno pitajte u komentarima ili porukom ako vas zanima nešto više.

Q/A
=============
Q: Uvjeti
A: Za sve pozicije:
1) odlično poznavanje engleskog jezika u govoru i pismu
2) odličan osjećaj za customer service
- loš primjer: većina djelatnika u dućanima, državnoj službi, većina djelatnika RBA, većina taksista Radio Taxi-a.
- dobar primjer: profesionalni konobari, većina djelatnika Erste-a, većina taxista Cammea
Tehničko: poznavanje osnova web hostinga
- ako ste ikada imali neki hosting account igdje i na njega uploadali web site koji ste sami napravili, imate dovoljno tehničko predznanje.

Napomena: Za početni level ne tražimo gotovo nikakvo tehničko iskustvo ni znanje nego to treniramo tijekom prva 3 mjeseca.

- za više tehničke pozicije je potrebno iskustvo rada u web hosting industriji ili ekvivalent: Potpuno poznavanje DNS-a i SMTP-a, vrlo dobro poznavanje Apache-a ili Nginxa, MySQL-a, cPanel-a ili Pleska, shell, bash ili perl scripting, vrlo dobro poznavanje barem jedne virtualizacijske tehnologije, vrlo dobro poznavanje barem jedne distre, itd. Više informacija je na linku za prijavu.

Q: Kakav je radni dan L1 tehničara?
A: Telefoni, chatovi, ticketi po cijele dane. Rješavanje osnovnih problema koje si klijenti mogu sami riješiti ali ne znaju kako (podešavanje web hostinga, maila, itd. ). Doslovno svaki dan ima nešto novo i uvijek postoje nekakvi treninzi za proći. Kad to prestane, vrlo je vjerojatno da počinje L2 trening koji je opet "dinamičan" na svoj način.

Q: Kakav je radni dan L3 tehničara?
A: Ticketi po cijele dane. Nikad ne prestaje. Doslovno svaki dan postoji barem jedan problem s kojim se još nikada nismo susreli. Svi problemi zamislivi u tradicionalnom web hostingu, virtualizaciji i tome svemu. Nekad ima i nekakvih proof-of-concept projekata i sličnog.

Q: Radna okolina
A: Opuštena, ali radna. Posao nikad ne prestaje, tako da sve to izgleda prilično profesionalno iako ne brijemo na to. Iz navedenog razloga baš i nema nekog zujanja ni hvatanja krivine jer svi uvijek imaju posla. Nemamo nikakav dress code. Kućni ljubimci su dozvoljeni uz prethodno odobrenje od zaštitara. 

Q: Trening
A: Prilikom dolaska na početni nivo (L1) prolazi se inicijalni trening koji traje maksimalno 90 dana i o djelatniku ovisi kojom će ga brzinom proći. Odvija se u kontroliranoj produkcijskoj okolini uz dediciranog trenera. Na više nivoe zapošljavamo isključivo osobe s radnim iskustvom u web hostingu i linux administraciji, te se od njih očekuje da pohvataju organizaciju i interne alate unutar prvih tjedan dana, a policy-e, procedure i tehničke stvari unutar mjesec dana. Svi moraju postati produktivni unutar 3 mjeseca.

Q: Edukacija
A: Plaćamo edukaciju i certifikaciju isključivo za stvari koje su od interesa firmi, isključivo u slučaju prolaza i bez obzira na cijenu. Djelatnici mogu sami predložiti koji tečaj ili certifikat žele. Trenutno savjetujemo: Bilo što vezano za LPI, VMWare ili HyperV.
Primjer prijedloga koji bi bio prihvaćen: CCNA (iako grozno inflate-an ima neku vrijednost i nauči se relevantne stvar; npr. ASA)
Primjer prijedloga koji ne bi bio prihvaćen: MCSA SQL 2012 (potpuno nebitan za web hosting industriji i bilo što čime se bavimo)

Q: Napredovanje?
A: Nema plafona. Trenutno imamo 2 odjela - outsourced i enterprise support. Čak i kada se prođu svi projektno i procesno organizirani odjeli,  moguća je specijalizacija.
Outsourced odjel ima 2 različite grane za napredovanje - tehničku i customer service.
Tehnička grana je u potpunosti orijentirana na web hosting support i administraciju (linux), te ima 3 nivoa. U prosjeku je potrebno između 2 i 4 godine da se dođe od prvog do trećeg. Pošto nam je u interesu da svi uvijek napreduju, brzina u potpunosti ovisi u djelatniku i njenom/njegovom učenju - ne samo na poslu, već i izvan njega. Mi to uredno pratimo sa promaknućima i povišicama.
Customer service grana također ima nivoe i nije toliko tehnički orijentirana, iako je potrebno prilično dobro poznavanje npr. DNS-a, troubleshootinga web servisa i mailova, itd. Napomena: kod nas customer service nije "ispod" tehničkog, nego paralelan s njime, tako da se djelatnici mogu "switchati" ako požele.
Nakon što se prođe sve u outsourced odjelu, moguće je prijeći u enterprise odjel u kojem opet postoji više različitih nivoa i organizacija je više projektne nego procesne prirode.

Q: Kolika je plaća
A: To razgovaramo nakon prolaska na razgovorima za posao i naravno ovisi o poziciji za koju je kandidat kvalificiran. Apsolutno sve je plaćeno 100% po zakonu i više. Prekovremeni su uvijek dobrovoljni, blagdani, nedjelje i noćni rad obvezni i plaćeni više nego li je propisano zakonom. 
AA: Kod nas nema plaćanja na crno bez obzira na ikakve okolnosti. Isto tako nema službenih auta, mobitela ni ikakvog muljanja s prijevozom, putnim nalozima i takvim stvarima. Plaća je kasnila jednom u zadnjih 18 mjeseci zbog banke, i to 1 dan (vikend) - CEO je slao mail isprike 4 dana unaprijed. Inače, ako 15. pada na vikend, plaću isplaćujemo u petak.

Q: Organizacija radnog vremena
A: Firma je pravi 24/7. Dakle, nema blagdana, nedjelja, vikenda, niti ikakvih praznika. Radno vrijeme je raspoređeno u 5 dana po 8 sati, uz 2 dana odmora u komadu. Pauza je 30 minuta i svi ju uvijek uzimaju. Smjene se mijenjaju svakih npr. mjesec-dva-tri. Bilo kakvo odstupanje od toga je uvijek dobrovoljno.
Dakle, nema uništavanja bioritma mijenjanjem smjena svakih tjedan-dva. Bilo kakve neradne dane koji padaju na djelatnikov raspored plaćamo sukladno Zakonu i više. Do sada su noćni rad, rad vikendom i smjene gotovo uvijek bili dobrovljni jer su plaćeni više, pa se uvijek nađe dovoljno ljudi kojima odgovara raditi na te "nepovoljne" smjene. Naravno, uvijek zadržavamo pravo staviti djelatnika u smjenu koja mu ne odgovara, ali stvarno je rijetkost i kad se desi, to je uvijek zato što je djelatnik prihvatio posao znajuć da će raditi sve smjene, a okrenuo ploču u trenutku kad je trebalo raditi neku smjenu koja mu ne odgovara.

Q: Godišnji, slobodni dani, bolovanja, kašnjenja
A: Godišnji je skroz po zakonu (2 tjedna u komadu + ostatak kako god). Ljetni se dogovaraju u Travnju, dok ostalo sve 2 tjedna unaprijed. 
Bolovanja: oko ovoga smo "užasno strogi". Apsolutno svaki put kad djelatnik nije sposoban raditi iz zdravstvenog razloga inzistiramo da donese doznaku. Ukoliko postoji razlog za sumnju da su doznake izdane bez osnove, prijavljujemo i šaljemo inspekciju. Oko ovoga se ne zafrkavamo jer je radna etika po ovom pitanju u RH katastrofalna u odnosu na kolege iz drugih dijelova svijeta. Bilo kakve nepravilnosti oko bolovanja tretiramo kao najtežu povredu radnog odnosa.
Učestala kašnjenja se također ne toleriraju. Npr. 4 kašnjenja u jednom mjesecu rezultiraju opomenom pred otkaz bez obzira da li je kašnjenje 10 minuta ili sat vremena.

Q: Rad od doma?
A: Samo ako ste u firmi preko 6 mjeseci, imate savršen attendance i sposobni ste samostalno odraditi posao. Jako pazimo na to tko smije raditi od doma i preferiramo rad iz ureda. Ured je, inače, Trg Drage Iblera 9, Zagreb. Da, to je ona SDP-ova zgrada u kojoj je i Manpower. (Nemamo apsolutno nikakve veze ni sa kakvim političkim strankama, niti smo išta dobili preko ikakvih žnjora)

Q: Etika, dostojanstvo i radna okolina
A: U butigi nema politike, religije, nacionalnosti, rase, spola ni njihovih izostanaka ili viškova. Bilo kakva naznaka diskriminacije kolega na bilo kojoj osnovi, bilo kakva naznaka vrijeđanja ili bilo kakve "zafrkancije" kojoj se "ne smiju baš svi" rezultira opomenom i razgovorom s povjerenikom za dostojanstvo djelatnika i samnom. Bilo kakvo ponavljanje toga ili teže vrijeđanje rezultiraju direktnim otkazom.
Sve u svemu - na radnom mjestu se apsolutno svi moramo osjećati ugodno i sigurno svaki dan. Bez iznimaka.Ekipa tražimo pomoć za L1 support team. Ako znate nekoga slobodno mu proslijedite da se prijavi. Ako imate pitanja pitajte u komentarima drage volje ću pomoći.Hello svi,
tražim nekakav prihvatljiv inventory system. Namjera je posložiti kompletan inventar hardvera s detaljnim podacima o tome tko je korisnik određenog hardvera, kada ga je zadužio i tomu slično odnosno uvesti reda u sve to. Ima tko kakvu preporuku? Naletio sam na GLPI pa ne znam kakva su iskustva s njim?http://techreport.com/review/26523/the-ssd-endurance-experiment-casualties-on-the-way-to-a-petabyteNavodno su ovdje upute kako koristiti FINA servise na Linuxu. Morat ću osnovati firmu da isprobam :) 

Da probam i ovdje. Klijenti iz UK ne može pristupit sajtu dok ja iz .hr mogu normalno. Njima (s razlicitih ip rangeova) javlja sljedece: Unable to display page
It has not been possible to display the page you requested for the following reason:
Zero Sized Reply. Proxy did not receive any data for this request
Contact your system administrator if you continue to experience difficulties.

CentOS, WordPress 3.9 su gori, CPanel. Kako mogu vidjeti eventualnu host.deny listu bez root pristupa, buduci da je shared hosting u pitanju? Ili kako uopce vidjeti do cega bi moglo biti?http://www.theverge.com/2014/6/10/5794406/what-do-you-do-when-the-internet-turns-offDobar dan svima!
Evo, trebam sugestiju. Koristimo Norton Ghost, onaj prastari, koji se boota preko PXE i sa njime uzimamo master image (sysprep'd) nekog stroja (na lokalni usb disk), te fajlove stavljamo na ghost server, te ih vraćamo na ostale strojeve tog tipa kroz PXE i ghost. Za strojeve koji nisu naDHCPu imamo boot CD sa mrežnim driverima koji se boota, uzima statičku adresu te se logira na ghost server i vraća image.
Došlo je vrijeme za update, čak i promjenu softvera. Ono što bi bilo vrlo zgodno jest da se sve, i imaging i restauracija mogu obaviti kroz PXE boot. Druga stvar koja nam je potrebna, a koja je izbacila clonezilla i slične jest potreba za resizanjem particije, jer će ponekad image ići na manje diskove - clonezilla to ne podržava za NTFS. GUI je vrlo poželjan.
Promotrio sam Symantec Recovery, no verzija koju sam dobio na testiranje je desktop verzija, sa recovery only CDom, a to mi ne treba, softver neće biti insaliran na klijentska računala.
Što koristite (ako koristite) za takve situacije? Imageova će biti barem petnaestak, za razne tipove računala i laptopa. Serveri se neće imageirati, ne treba nam ta solucija.
Zahvaljujem.Trebam pomoc s mobilnim internetom :) Imam remote lokaciju na kojoj je windows 7 stroj s vip stickom, vodafone mobile connect software. Jednom mi se VMC srusio (jeej windowsi), drugi puta jos nisam provjerio sto je bilo jer je lokacija offline :( Na pamet mi pada mikrotik s usb portom, tipa RB750UP ili RB951Ui-2HnD. Znaci trazim nacin kako dobiti cim blize 24/7 dostupnost na mobilnom internetu. Signal nije problem..."It uses clusters of special-purpose cores, rather than a few generalized cores; photonics link everything instead of slow, energy-hungry copper wires; memristors give it unified memory that's as fast as RAM yet stores data permanently, like a flash drive.

The result is a computer that can handle dramatically larger amounts of data, all the while using much less power. A Machine server could address 160 petabytes of data in 250 nanoseconds; HP says its hardware should be about six times more powerful than an existing server, even as it consumes 80 times less energy."

Prebacujemo se u novi biznis?Bok svima,
plan mi je kupiti nekakav externi mali storage na koji bih stavio neke dokumente poput baze passworda, nekakve racune i slicno. Usb/sd card ili nesto tome slicno.
Htio bih navedeni kriptirati nekako da bas ne moze bilo koja osoba ako ga izgubim pristupiti mojim podacima.
Trebam prijedlog za takav softver. U pravilu mi je jedino bitno da radi na linuxu. Podaci se nece otvarati na dnevno bazi, vjerojatno jednom mjesecno samo nadopunjavati novim dokumentima. Ima tko kakav prijedlog?Kad smo već kod MySQL-a, Davor Horza Grubiša mi je nedavno spominjao kako mu je MySQL Galera Cluster super. Ima još iskustava?

Ima ga u raznim inačicama, MariaDB Galera, Percona Galera galeracluster.com Galera. Što odabrati za testiranje?Kad vrtim Debian ili Ubuntu na serveru, često puta želim novije verzije MySQL-a, PHP-a, PostgresSQL-a itd nego što su u trenutnim stabilnim verzijama u repozitorijima distribucije. 

Recimo da ne bi htio sam kompajlirati. Znam za http://www.dotdeb.org/ ali trenutno recimo imaju MySQL koji je dvije verzije iza trenutnog release-a. Nije problem niti plataćati za neki takav repo, 10-20 USD mjesečno po serveru. Što vi koristite?Zamislite...Is it insecure to use a swap file that multiple systems can read? http://superuser.com/q/764655/96697Poznanik me danas actually pitao : "Znaš možda nekog linuxaša s web hosting iskustvom da traži posao?" :D
Reko, buraz di ti živiš :)
Al fakat, ako netko zna please recite im da se jave npr. ovdje. Mislim da ne postoji nikakav razlog zbog kojeg bi bilo koj linuxaš u Zagrebu, ako ne i RH u ovom trenutku bio bez posla.HRT produkcija :)Koja su vasa misljenja o ovome? Za ili Protiv?

Preliminarna lista predavanja i radionica DORS/CLUC 2014 konferencije http://2014.dorscluc.org/hr/predavaci/, službeni raspored uskoro...Koji Live CD (USB, whatever) preporučujete za HW dijagnostiku? UBCD je zastario, a Live distribucije su optimizirane za korištenje a ne dijagnostiku. 

Tražim nešto što podigne moderni kernel, ima drivere za sve živo i lako i brzo automatski izvrti stress testove koječeg, i idealno spusti rezultate  i HW info na neki web servis.Ne znam da li je pitanje primjereno, ali ima li firma u RH koja nudi usluge podrške prilikom usklađivanja podatkovnog centra sa tier metodologijom?https://bugzilla.redhat.com/show_bug.cgi?id=1101932I tak ode TrueCrypt.

http://truecrypt.sourceforge.net/

reddit: http://www.reddit.com/r/netsec/comments/26pz9b/truecrypt_development_has_ended_052814/

arhiva: (check sigs) https://github.com/DrWhax/truecrypt-archiveUz sve uobičajene ograde kod takvog pitanja, ali da li je netko skupio približnu listu IP rangeova "iz Hrvatske"? Tipa da sadrži sve veće ISP-ove itd.Really #debian #ubuntu #mint #elementaryos ? Really? How about renaming bash to my-silly-little-shell to avoid conflicts with cygwin just in case someone decides to run it under #linux ?

root@one:~# cat /usr/share/doc/pssh/README.Debian
To avoid any conflicts with the putty package, all of the programs have been renamed.

parallel-ssh is pssh
parallel-scp is pscp
parallel-rsync is prsync
parallel-nuke is pnuke
parallel-slurp is pslurpIt's hard to explain to regular people how much technology barely works, how much the infrastructure of our lives is held together by the IT equivalent of baling wire.

Poslusao jutros prije posla. Brojim dane do LibreSSL-a u svom distro repozitoriju, i sretan sam sto mi browseri ne koriste OpenSSL :)Još 2 dana za prijavu predavanja i/ili radionica, požurite :)Ima neki windouz admin? Kako oguliti vec instalirane windowse 7? Znam da win8 ima opciju da se fizicki maknu stvari sa diska koje znas da neces nikad vise instalirat, ali win7 to nema, a google fu me iznevjerio, najvise sto sam uspio je smanjit na 13 giga sto nemre bit, mora se jos toga moc maknut.Novi kernel exploit; provjerite jeste li ranjivi.

http://bugfuzz.com/stuff/cve-2014-0196-md.cEkipo... Koja su vam iskustva sa Cisco ASA u IPS modeu. Valja to šta?pridružite se ;)Anandtech članak o tome kako smanjiti potrošnju energije za hlađenje servera.Novi OpenBSD je vani :)

Disaster Floods in Croatia, Bosnia and Serbia. Please help by on-line donating and by sharing this. Thank you! http://www.hck.hr/en/category/-get-involved-donate-133:DNe znam di da se zalim... pa cu ovde... root FS 5TB across LVM (autopartition kod install-a), 96% full, rjesenje, dovuci 3TB iSCSI, zakaciti u LVM, prosiriti LV i resize2fs *facepalm*Odlična prilika za jako jeftin VPS od samo 10€/godišnje ali ne štede na memoriji - https://ginernet.com/cart.php?a=confproduct&i=0

Samo dan prije sam platio više a dobio manje memorije, a danas ove nađem :( Pa eto makar neka drugi imaju koristi.Jedna klasična sysadmin ratna priča:

Pišem članak o kabelskom internetu pa me zanima može li jedan CMTS (ekvivalent DSLAM-u za koaksijalne kabelske mreže) uopće podržati cijeli downstream spektar 88-860Mhz, 128 x 6 MHz kanala koaksijalnog kabela koji može slušati DOCSIS modem? 

To je 4864 megabita dostupnog bandwidtha po mojoj računici, pa mu očito treba 10G ethernet.Upravo lobiram da ovo gurnemo na sve sustave koje održavamo. Oće još netko? :D
Upravo sam saznao za Seafile, open source cloud storage koji možete sami pokrenuti. http://seafile.com

Slušam podcast s osnivačem ovog projekta i oduševljen sam - http://www.podtrac.com/pts/redirect.mp3/twit.cachefly.net/audio/floss/floss0290/floss0290.mp3Čini se cool storage board/setup: 

Očito nije za radni narod, ali ako tko ima slobodnog vremena i interesa za koji sat  počinje: Nisam znao da je do nedavno CloudFlare interno koristio PowerDNS. Iako ga više ne koriste, ovaj project blog post, uz hvaljenje Dinka Korunića je jako dobar razlog ZA korištenje PowerDNS-a u nekoj self-hosted varijanti. 

[NET NEUTRALITY] Ovaj Level3 članak je toliko informativan i zanimljiv da je grijeh ne podijeliti ga. 

Zanimljiva je i diskusija na hacker news: 

https://news.ycombinator.com/item?id=7699862

http://blog.level3.com/global-connectivity/observations-internet-middleman/[MEETUP] Je li neprimjereno ako okačim poziv ekipi da doleti na RV@FOI? Short verzija, ima jeftine cuge, free pizze i dobrog društva: https://www.facebook.com/events/309902539163046/?ref=2&ref_dashboard_filter=upcomingIma netko preporuku sa jeftin i pouzdan DNS servis? Dakle, ne self hosted. Koristim Hivelocity DNS, i nije nešto posebno pouzdan čini se (jučer ispad, prije 2 mjeseca ispad, nisu bili duži od par minuta, ali dovoljno da alertaju ljude preko pingdoma). 

Kakva su iskustva sa hetznerovim DNS servisom?RedHat OpenShift nudi 3 free containera za aplikacije (1 GB storage, nisam siguran koliko RAMa i bandwidtha) što je super za osobne potrebe i eksperimentiranje.

Ima dosta gotovih aplikacija (isprobao Ghost blogging platformu i uptime -  servis sličan pingdomu) koje stanu u free containere i jako lako se dodaju.Odličan bookmark.
Jako zabavna stvar kad se ulovi vremena. Super mi je kak fino deployaju instance za svaki test. Probao sam i napraviti svoje testove u svrhu testiranja kandidata. Ispalo je preskupo, ali definitivno odlična stvar.SSH nije samo remote shell.

Odličan projekt od  Ivan Voras evo kad vas sljedeci put nazove korisnik i kaze da mu ne radi media player...Hvala na prijemu u grupu.http://storagemojo.com/2014/04/25/amazons-glacier-secret-bdxl/Da nastavimo u duhu DevOpsa (sorry Davor Maričić), evo jedan super post o Go langu u produkciji (izvor hacker news): 

Ima nešto u ovome.Moonshot serverčić od HP-a 

http://www8.hp.com/us/en/products/proliant-servers/product-detail.html?oid=5375897#!tab=specsSkužio sam da nemamo grupu, i da bi mogla biti korisna. 

Sorry ako ne volite Facebook, ali što se tiče naše zanimacije, Facebook se dosta trudi i sa Open Compute Project i sa drugim Open  Source infrastrukturnim projektima. 

Zovite prijatelje koje znate da se pridruže!"It's an unusual time in our industry where many of the most interesting server, storage, and networking advancements aren't advertised, don't have a sales team, don't have price lists, and actually are often never even mentioned in public. The largest cloud providers build their own hardware designs and, since the equipment is not for sale, it's typically not discussed publically." 

Cloudovi, Linux, High availability, skaliranje, sigurnost. Linkovi i diskusije.